so back on episode number 475 check it
ສະນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຈໍານວນ episode 475 ກວດເບິ່ງມັນ
out if you haven't already seen it
ອອກຖ້າທ່ານບໍ່ ໄດ້ເຫັນມັນແລ້ວ
Sasha and I held up our video camera rig
Sasha ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຈັດຕັ້ງຂື້ນກ້ອງຖ່າຍຮູບວິດີໂອຂອງພວກເຮົາ
this is to 360 by 220 degree video
ນີ້ ແມ່ນ 360 ວິດີໂອ 220 ວິດີໂອ
cameras of course oh why is it 360 by
ກ້ອງຖ່າຍຮູບແນ່ນອນໂອ້ເປັນຫຍັງມັນ 360 ແມ່ນ by
220 and not 360 all the way around right
220 ແລະບໍ່ 360 ທາງທັງຫມົດປະມານຂວາ
so let's just take this rig apart so
ສະນັ້ນໃຫ້ພຽງແຕ່ ເອົາ ຂຸມນີ້ ຫ່າງກັນດັ່ງນັ້ນ
that you can see exactly how this works
ທີ່ ທ່ານ ສາມາດເຫັນໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າວິທີນີ້ເຮັດວຽກໄດ້ແນວໃດ
so there's the the bottom of the camera
ດັ່ງນັ້ນ ມີທາງລຸ່ມກ້ອງຖ່າຍຮູບ
and a great big lens on the top so of
ແລະທັດສະນະທີ່ໃຫຍ່ທີ່ ສຸດຢູ່ເທິງນັ້ນ
course there's a body to the camera so
ແນ່ນອນມີຮ່າງກາຍກ້ອງຖ່າຍຮູບນັ້ນ
it can't see through that it has to film
ມັນບໍ່ສາມາດເບິ່ງເຫັນໄດ້ ວ່າມັນຕ້ອງມີຮູບເງົາ
like this right but it actually gets a
ຄືສິດທິທີ່ ແທ້ຈິງ ນີ້ແຕ່ມັນ ກໍ່ເປັນ ໄດ້
little bit further than the whole you
ນ້ອຍພຽງເລັກນ້ອຍກ່ວາ ທັງຫມົດຂອງທ່ານ
know than the 180 here and gets down to
ຮູ້ຈັກ ກ່ວາ 180 ຢູ່ທີ່ນີ້ແລະໄດ້ຮັບການລົງ ໄປ
220 and gives you this view so in order
220 ແລະໃຫ້ທ່ານເບິ່ງນີ້ ເພື່ອສັ່ງ
to get the full 360 so that's both sides
ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ເຕັມ 360 ດັ່ງນັ້ນທັງສອງຝ່າຍ
we need two lenses right one on ones one
ພວກເຮົາ ຈໍາເປັນຕ້ອງມີສອງທັດສະນະ ດຽວກັນກັບ ຄົນດຽວ
side and one on the other
ຂ້າງແລະຫນຶ່ງ ໃນອີກດ້ານຫນຶ່ງ
so we crafted this little rig here with
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາສ້າງຂຶ້ນນີ້ rig ນ້ອຍນີ້ມີ
a quarter inch adapter and two of these
ອະແດບເຕີ ຂະຫນາດສີ່ນິ້ວ ແລະສອງຂອງເຫລົ່ານີ້
cameras that are available on the cheap
ກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ ມີ ຢູ່ໃນລາຄາຖືກ
from cat5 dot TV slash action cam and
ຈາກ cat5 ການໂຄສະນາໂທລະພາບຊ່ອງ slash ແລະ
you just screw them together and
ທ່ານພຽງແຕ່ screw ພວກເຂົາຮ່ວມກັນແລະ
suddenly you've got a full 360 by 360
ຢ່າງກະທັນຫັນທ່ານໄດ້ ເຕັມ 360 360
rig in fact even more so we've got some
ຂົວໃນຄວາມເປັນຈິງ ຫຼາຍກວ່າເກົ່າດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ຮັບບາງ
overlap between the two cameras so we're
ການຊ້ອນກັນລະຫວ່າງສອງ ກ້ອງຖ່າຍຮູບດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ
able to remove some of the additional
ສາມາດ ເອົາ ບາງສ່ວນ ເພີ່ມເຕີມ
things from the scene using parallaxing
ສິ່ງຕ່າງໆຈາກ scene ໂດຍໃຊ້ parallaxing
such as the tripod that it's sitting on
ເຊັ່ນ: tripod ທີ່ມັນນັ່ງຢູ່
so you don't actually see the tripod
ສະນັ້ນທ່ານບໍ່ໄດ້ ເບິ່ງ tripod ໄດ້
because remember it sees 220 and 220 so
ເພາະວ່າ ມັນ ຈື່ ວ່າມັນເຫັນວ່າ 220 ແລະ 220 ນັ້ນ
we can remove whatever's in the middle
ພວກເຮົາສາມາດເອົາ ສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນກາງ
very sneaky
very sneaky
I love parallaxing so that's pretty cool
ຂ້າພະເຈົ້າຮັກ parallaxing ດັ່ງນັ້ນ pretty ເຢັນ
and 360 okay well let's talk a little
ແລະ 360 ດີແລ້ວໃຫ້ເວົ້າໄດ້ຫນ້ອຍຫນຶ່ງ
bit about 360 video it's on the rise
bit ກ່ຽວກັບ 360 ວີດີໂອມັນເພີ່ມຂຶ້ນ
especially because you know christmas is
ໂດຍສະເພາະແມ່ນ ທ່ານຮູ້ວ່າວັນຄຣິດສະມາດແມ່ນ
coming and a lot of folks are gonna be
ມາແລະຫຼາຍຂອງສາມແມ່ນ gonna ຈະ
getting these and these are available at
ໄດ້ຮັບການເຫຼົ່ານີ້ແລະເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນມີຢູ່ໃນ
cat v dot TV slash cardboard
ຕາຕະລາງ slash ກາຕູນກາຕູນກາຕູນ
incidentally but what it does it's based
ໂດຍບັງເອີນແຕ່ສິ່ງທີ່ມັນກໍ່ຕາມ
on Google's cardboard that's design like
ເທິງແຜ່ນກະດາດຂອງ Google ທີ່ມີການອອກແບບຄືກັນ
you put your phone in here and your
ທ່ານເອົາ ໂທລະສັບ ຂອງທ່ານ ຢູ່ທີ່ນີ້ແລະຂອງທ່ານ
phone supports VR and then that goes in
ໂທລະສັບ ສະຫນັບສະຫນູນ VR ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຂົ້າໄປໃນ
here and it has lenses that make it so
ນີ້ ແລະມັນມີ ທັດສະນະທີ່ເຮັດໃຫ້ມັນສະນັ້ນ
that if it it separates the two sides of
ວ່າຖ້າມັນແຍກກັນສອງດ້ານຂອງ
the screen and makes it look amazing
ຫນ້າຈໍແລະເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງ ຫນ້າປະຫລາດໃຈ
when your phone is in cardboard mode
ໃນເວລາທີ່ ໂທລະສັບຂອງທ່ານ ແມ່ນຢູ່ໃນຮູບແບບ cardboard
that's cool when it comes down to 360
ວ່າເຢັນໃນເວລາທີ່ມັນມາລົງໄປ 360
video because you've also got an
ວິດີໂອເພາະວ່າທ່ານກໍ່ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງ
accelerator accelerometer in your phone
accelerometer accelerator ໃນໂທລະສັບຂອງທ່ານ
so as you look around you're in fact
ດັ່ງນັ້ນທ່ານເບິ່ງ ປະມານທີ່ທ່ານກໍາລັງຢູ່ໃນ ຄວາມເປັນຈິງ
able to
ສາມາດ ທີ່ຈະ
to look around the video so with a full
ເພື່ອເບິ່ງປະມານ ວີດີໂອດັ່ງນັ້ນຢ່າງເຕັມທີ່
360 by 360 video you can look up and
360 360 ວິດີໂອທີ່ທ່ານສາມາດຊອກຫາ ແລະ
down and all around you can turn around
ລົງແລະທັງຫມົດປະມານທ່ານ ສາມາດເຮັດໃຫ້ປະມານ
and see what's behind you it's pretty
ແລະເບິ່ງສິ່ງທີ່ຢູ່ເບື້ອງຫລັງທ່ານ ມັນສວຍງາມ
impressive
ປະທັບໃຈ
and that's on the cheap like those go
ແລະວ່າຢູ່ໃນລາຄາຖືກ ເຊັ່ນ: ໄປ
for about $20 us crazy okay so you don't
ສໍາລັບການປະມານ $ 20 ພວກເຮົາໂງ່ okay ດັ່ງນັ້ນທ່ານ ບໍ່
have to go out and get oculus rift and
ຕ້ອງ ໄປອອກແລະໄດ້ຮັບຄວາມລົ້ມເຫລວແລະ
you know something in the hundreds of
ທ່ານຮູ້ຈັກບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ
dollars so it gets you started with 360
ໂດລາສະນັ້ນມັນເຮັດ ໃຫ້ທ່ານເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ 360
video
video
these cameras are consumer cameras and
ກ້ອງຖ່າຍຮູບເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນກ້ອງຖ່າຍຮູບຜູ້ບໍລິໂພກແລະ
because we're doing it this way we're
ເພາະວ່າພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ ມັນແບບນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ
able to do it quite cheaply because each
ສາມາດທີ່ຈະເຮັດມັນໄດ້ດີລາຄາຖືກຍ້ອນວ່າແຕ່ລະຄົນ
camera is under $100 now these the same
ກ້ອງຖ່າຍຮູບແມ່ນ ຢູ່ພາຍໃຕ້ $ 100 ໃນປັດຈຸບັນນີ້ຄືກັນ
cameras that we filmed the kickoff for
ກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ພວກເຮົາ filmed ໄດ້ kickoff ສໍາລັບ
season 10 with yes so if you want to
ລະດູການ 10 ມີ yes ດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານຕ້ອງການ
watch episode number 471 in full 360
ເບິ່ງຕອນທີ 471 ເຕັມ 360
view you'll be able to see what they
ເບິ່ງທ່ານຈະສາມາດ ເບິ່ງສິ່ງທີ່ພວກເຂົາ
look like and how it works but there's a
ເບິ່ງຄືວ່າ ມັນເຮັດວຽກແນວໃດ ແຕ່ມັນມີ
lot of post-production that goes into
ຫຼາຍ ໂພດການຜະລິດທີ່ເຂົ້າໄປໃນ
this because you do end up with to 360
ນີ້ເນື່ອງຈາກວ່າທ່ານສິ້ນສຸດເຖິງທີ່ມີເຖິງ 360
by 220 videos well what do you do with
ໂດຍ 220 ວິດີໂອດີສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັດແນວໃດກັບ
that these shoots spherical video so
ວ່າ ເຫຼົ່ານີ້ shoots ວິດີໂອ spherical ສະນັ້ນ
basically the video as you're gonna see
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວວິດີໂອທີ່ທ່ານກໍາລັງ gonna ເບິ່ງ
tonight is a circle and so we have to
ຄືນນີ້ ແມ່ນຮູບວົງມົນ ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້
actually post-process those so that they
ຕົວຈິງແລ້ວ, ຫຼັງຈາກການປະຕິບັດດັ່ງນັ້ນ ພວກເຂົາ
become viewable on your goggles or on
ກາຍເປັນເບິ່ງຢູ່ໃນ ແວ່ນຕາ ຂອງທ່ານ ຫຼືຢູ່
YouTube or whatever other you know
YouTube ຫຼືສິ່ງອື່ນໆທີ່ທ່ານຮູ້
device that you want to use and then
ອຸປະກອນທີ່ທ່ານຕ້ອງການໃຊ້ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
eventually we're actually going to show
ໃນທີ່ສຸດພວກເຮົາກໍາລັງຈະ ສະແດງໃຫ້ເຫັນ
you how to convert it to standard video
ທ່ານວິທີການປ່ຽນ ມັນໄປສູ່ ວິດີໂອມາດຕະຖານ
as well using blender so that you can
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບການນໍາໃຊ້ເຄື່ອງປັ່ນເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
actually watch it on a computer or a TV
ຕົວຈິງແລ້ວເບິ່ງມັນ ຢູ່ໃນ ຄອມພິວເຕີຫຼືໂທລະພາບ
where virtual reality and movement is
ບ່ອນທີ່ຄວາມເປັນຈິງແລ້ວ virtual ແລະການເຄື່ອນໄຫວແມ່ນ
not actually possible that's cool
ບໍ່ເປັນ ໄປໄດ້ແທ້ໆທີ່ ເຢັນ
because that equirectangular and
ເນື່ອງຈາກວ່າ equirectangular ແລະ
spherical video looks really weird in
ວິດີໂອ spherical ເບິ່ງແທ້ weird ໃນ
its RAW format very very weird you have
ຮູບແບບ RAW ຂອງມັນ ຫຼາຍທີ່ຫນ້າແປກທີ່ທ່ານມີ
to either view it on a device that
ເພື່ອເບິ່ງມັນຢູ່ໃນ ອຸປະກອນ ທີ່ວ່າ
supports it or convert it to a different
ສະຫນັບສະຫນູນມັນ ຫຼືປ່ຽນມັນໄປອີກ
format we're gonna learn all of that
ຮູບແບບທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຮຽນຮູ້ທັງຫມົດ ນັ້ນ
throughout the course of the series so
ຕະຫຼອດ ໄລຍະຂອງ ຊຸດດັ່ງນັ້ນ
it started with episode number 475 where
ມັນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຈໍານວນຕອນທີ່ 475 ບ່ອນທີ່
we shot the video and explained a little
ພວກເຮົາໄດ້ຍິງວິດີໂອ ແລະ ອະທິບາຍເລັກຫນ້ອຍ
bit more than I have tonight about how
ນ້ອຍ ກ່ວາຂ້າພະເຈົ້າມີຄືນ ກ່ຽວກັບ ວິທີການ
the camera rig works so you want to tune
ກ້ອງຖ່າຍຮູບກ້ອງຖ່າຍຮູບເຮັດວຽກເພື່ອໃຫ້ທ່ານຕ້ອງການປັບ
into that we also did the unboxing of
ເຂົ້າໄປໃນທີ່ພວກເຮົາຍັງໄດ້ unboxing ຂອງ
those cameras that is a category 5 TV
ກ້ອງຖ່າຍຮູບເຫຼົ່າ ນັ້ນແມ່ນຫມວດ ທີ 5 ທີວີ
check out episode number 475 you can use
ກວດເບິ່ງ ຈໍານວນ episode 475 ທ່ານສາມາດນໍາໃຊ້
the search at the top in order to find
ການຄົ້ນຫາທີ່ດ້ານເທິງຂອງຄໍາສັ່ງເພື່ອຊອກຫາ
that I've got my trusty laptop all set
ວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບເຄື່ອງຄອມພິວເຕີທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້ຂອງຂ້າພະເຈົ້າທັງຫມົດ
up here tonight and we've got our videos
ຢູ່ທີ່ນີ້ ຄືນນີ້ແລະພວກເຮົາໄດ້ຮັບວິດີໂອຂອງພວກເຮົາ
ready to go so I'm just gonna carefully
ພ້ອມທີ່ຈະໄປດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ gonna ລະມັດລະວັງ
move this over here way and I say that
ຍ້າຍນີ້ໄປ ທາງນີ້ແລະຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າ
because I know that I'm liable to pull
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ຮັບຜິດຊອບທີ່ຈະດຶງດູດ
cables out of the back as I move it yeah
ສາຍ ອອກຈາກຫລັງຍ້ອນວ່າຂ້າພະເຈົ້າຍ້າຍມັນແລ້ວ
alright
ດີແລ້ວ
so I've got just two and now here's one
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ ພຽງແຕ່ ສອງແລະໃນປັດຈຸບັນນີ້ແມ່ນຫນຶ່ງ
of the things is that unfortunately the
ຂອງສິ່ງຕ່າງໆແມ່ນຫນ້າເສຍດາຍທີ່ໄດ້
the free tools that are available right
ເຄື່ອງມືຟຣີທີ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້ເຫມາະສົມ
now
ຕອນນີ້
our limited because this is a brand-new
ພວກເຮົາຈໍາກັດເພາະວ່ານີ້ແມ່ນ ເຄື່ອງໃຫມ່
technology folks this is and you're
ເຕັກໂນໂລຊີ folks ນີ້ແມ່ນແລະທ່ານກໍາລັງ
going to see over the next couple of
ຈະເຂົ້າໄປເບິ່ງໃນໄລຍະສອງສາມຂອງ
months now we're filming this November 9
ເດືອນ ນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງ ຖ່າຍຮູບນີ້ໃນວັນທີ 9 ເດືອນພະຈິກນີ້
2016 so we're gonna see a real
2016 ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຈະເຫັນເປັນ ຈິງ
transition because as companies are
ການປ່ຽນແປງ ເນື່ອງຈາກວ່າໃນຖານະບໍລິສັດ ມີ
gearing up for Christmas season this
ການກະກຽມສໍາລັບ ຊ່ວງວັນຄຣິດສະມາດນີ້
stuff is is really going to be hitting
ສິ່ງທີ່ກໍ່ ແມ່ນການຖືກຕີ
the consumer market hard right now there
ຕະຫລາດຕະຫຼາດຜູ້ບໍລິໂພກມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ໃນຂະນະນີ້
are very very few 4k plus video cameras
ມີ ຈໍານວນຫນ້ອຍຫຼາຍ 4k ບວກກັບວິດີໂອກ້ອງຖ່າຍຮູບ
that will shoot 360 video on the
ທີ່ ຈະຍິງ 360 ວິດີໂອໃນ
consumer end of things so consider that
ສິ້ນສຸດ ຂອງ ຜູ້ບໍລິໂພກ ຂອງສິ່ງຕ່າງໆດັ່ງນັ້ນພິຈາລະນາວ່າ
each of these two cameras is a 4k 30
ແຕ່ລະກ້ອງທັງສອງນີ້ແມ່ນ 4k 30
frames per second camera
ເຟຣມຕໍ່ ກ້ອງຖ່າຍຮູບທີສອງ
okay so I have 8k of video all the way
okay ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າມີ 8k ວິດີໂອທັງຫມົດ ວິທີການ
around
ປະມານ
it's huge resolution it's astonishing
ມັນເປັນການແກ້ໄຂຂະຫນາດໃຫຍ່ທີ່ຫນ້າປະຫລາດໃຈ
and they're in the whole rig costs about
ແລະ ພວກເຂົາກໍາລັງຢູ່ໃນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງຫມົດກ່ຽວກັບການຂຸດຄົ້ນ
200 bucks so it's less than buying say a
200 ໂດລາ ສະນັ້ນມັນຫນ້ອຍກ່ວາການຊື້ເວົ້າວ່າ
theta ass but a theta ass is only 1080p
ກົ້ນ theta ແຕ່ ass ata ແມ່ນພຽງແຕ່ 1080p
this is 8k right right so that's pretty
ນີ້ແມ່ນ 8k ສິດທິທາງຂວາງດັ່ງນັ້ນ pretty
impressive we're seeing this huge
ປະທັບໃຈພວກເຮົາກໍາລັງເຫັນນີ້ຂະຫນາດໃຫຍ່
transition in the technology that's
ການປ່ຽນແປງ ໃນເຕັກໂນໂລຢີທີ່ເປັນ
available now
ມີຢູ່ໃນປັດຈຸບັນ
nikon is brought out the key mission 360
nikon ແມ່ນໄດ້ນໍາເອົາພາລະກິດທີ່ສໍາຄັນ 360
as well their key mission line i have
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບສາຍພາລະກິດທີ່ສໍາຄັນຂອງພວກເຂົາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມີ
little experience with them so far I'm
ປະສົບການ ຫນ້ອຍ ກັບພວກເຂົາຈົນກ່ວາ ຂ້າພະເຈົ້າ ມາເຖິງຕອນນັ້ນ
I'm on the fence I'm not too sure
ຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ ໃນຮົ້ວຂ້ອຍບໍ່ ແນ່ໃຈວ່າ ເກີນໄປ
whether I want to endorse them or not at
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະໄດ້ຮັບຮອງໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຫຼືບໍ່
this point and the key thing is because
ຈຸດນີ້ ແລະ ສິ່ງ ສໍາຄັນ ແມ່ນຍ້ອນວ່າ
my experience with the key mission 170
ປະສົບການຂອງຂ້າພະເຈົ້າກັບພາລະກິດທີ່ສໍາຄັນ 170
is that they overheat these never had
ແມ່ນວ່າພວກເຂົາ overheat ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ເຄີຍມີ
any problem with that so there are
ບັນຫາໃດຫນຶ່ງທີ່ມີສະນັ້ນບໍ່ມີ
different things to look take into
ສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ເພື່ອເບິ່ງເອົາເຂົ້າໄປໃນ
account as well I'll see how they did
ບັນຊີດັ່ງກ່າວ ຂ້າພະເຈົ້າຈະເບິ່ງວ່າພວກເຂົາເຮັດແນວໃດ
with the 360 camera as soon as we get
ກັບ 360 ກ້ອງທັນທີທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ
one but the nice thing about the Nikon
ຫນຶ່ງ ແຕ່ສິ່ງທີ່ດີກ່ຽວກັບ Nikon ໄດ້
key mission 360 is like the theta ass it
ພາລະກິດທີ່ສໍາຄັນ 360 ແມ່ນຄ້າຍຄື theta ass ມັນ
has the two lenses built-in and it has
ມີ ສອງ lenses ທີ່ ສ້າງຂຶ້ນໃນແລະມັນມີ
the stitching software provided with it
ຊອບແວ ທີ່ມີ ການ ສວມໃສ່ ມັນ
but because we're going to be doing this
ແຕ່ຍ້ອນວ່າ ພວກເຮົາກໍາລັງ ເຮັດ ນີ້
on a bit of a makeshift real dirt cheap
ກ່ຽວກັບ ບິດຂອງເງິນຝາກທີ່ແທ້ຈິງຊົ່ວຄາວລາຄາຖືກ
like this is the way cheaper than doing
ເຊັ່ນນີ້ແມ່ນວິທີທາງທີ່ ຖືກກວ່າການເຮັດ
the Nikon model for example as well
ຕົວແບບ Nikon ຕົວຢ່າງ ເຊັ່ນກັນ
probably half the price we're gonna use
ອາດຈະເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງ ລາຄາທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງໃຊ້
free software from Kodak Kodak brought
ຊອບແວ ຟຣີ ຈາກ Kodak Kodak ນໍາ
out a camera called the pixpro 4k and
ອອກກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ ເອີ້ນວ່າ pixpro 4k ແລະ
it's very very similar to what we're
ມັນ ຄ້າຍຄືກັນກັບ ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ
using tonight but more expensive so with
ການນໍາໃຊ້ ຄືນນີ້ແຕ່ມີລາຄາແພງກວ່ານັ້ນ
the pixpro they've released the software
pixpro ພວກເຂົາໄດ້ປ່ອຍອອກມາເມື່ອຊອບແວ
freely available on their website and
freely available on their website and
I've actually made some notes it's kodak
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດຕົວຈິງບາງບັນທຶກມັນ kodak
pixpro
pixpro
dot-com so if you want to you know get
dot-com ດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານຮູ້ວ່າໄດ້ຮັບ
that software and do what we're doing
ຊອບແວທີ່ ແລະ ເຮັດສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ
here tonight
tonight ນີ້
then you can actually do that first of
ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານກໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງທໍາອິດຂອງ
all Jeff I want to show you why it's
Jeff ທັງຫມົດຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ທ່ານເຫັນວ່າເປັນຫຍັງມັນ
necessary to post-process the video so
ມີຄວາມຈໍາເປັນທີ່ຈະຕອບສະຫນອງ ວິດີໂອ ດັ່ງນັ້ນ
I'm gonna bring up the video that Sasha
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະນໍາສະເຫນີ ວິດີໂອທີ່ Sasha
and I had done and as I was saying with
ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດແລະເປັນຂ້າພະເຈົ້າ ເວົ້າກັບ
the pixpro software the one thing is
ຊອບແວ pixpro ສິ່ງຫນຶ່ງແມ່ນ
that it is Windows software so here I am
ວ່າມັນເປັນຊອບແວ Windows ດັ່ງນັ້ນໃນທີ່ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າ
on Windows 10 on this laptop here are
ເທິງ Windows 10 ໃນ ແລໍບທັອບ ນີ້ແມ່ນ
the two sides of the camera that Sasha
ສອງດ້ານຂອງ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ທີ່ Sasha
and I shot so this is what it looks like
ແລະຂ້າພະເຈົ້າແຊງ ດັ່ງນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນຄ້າຍຄືກັນ
coming off the camera so if I bring that
ມາປິດກ້ອງຖ່າຍຮູບນັ້ນຖ້າຫາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າເອົາມາໃຫ້ວ່າ
up there it is that's us firing it up
ເຖິງ ແມ່ນວ່າມັນແມ່ນວ່າພວກເຮົາຍິງ ມັນ ຂຶ້ນ
and there's what the video actually
ແລະມີວິດີໂອທີ່ ຈິງໆ
looks like it's spherical so it's it's
ເບິ່ງຄືວ່າມັນເປັນຮູບຊົງ ສະນັ້ນມັນເປັນຂອງມັນ
basically kind of unwatchable in that
ພື້ນຖານ ຂອງປະເພດ unwatchable ໃນນັ້ນ
format but that's how the camera shoots
ຮູບແບບ ແຕ່ວ່າວິທີການຫນໍ່ກ້ອງຖ່າຍຮູບ
the video it's pretty cool but not
ວິດີໂອມັນ ເຢັນດີແຕ່ບໍ່ແມ່ນ
useable in that format here's the rear
ສາມາດນໍາໃຊ້ໄດ້ໃນຮູບແບບດັ່ງນີ້ແມ່ນທາງຫລັງ
side of the camera so this is the other
ຂ້າງ ຂອງ ກ້ອງຖ່າຍຮູບດັ່ງນັ້ນນີ້ ແມ່ນອີກ
view so the other side of the camera
ເບິ່ງດັ່ງນັ້ນອີກຂ້າງຫນຶ່ງຂອງ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ
when we have them back-to-back okay so
ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາມີພວກເຂົາ ກັບຄືນໄປບ່ອນກັບຄືນໄປບ່ອນ ດີ
you can see how it is overlapping you
ທ່ານສາມາດເບິ່ງວິທີການ ທີ່ທ່ານຕິດພັນກັບທ່ານ
can see me in both videos how's that
ສາມາດເບິ່ງຂ້າພະເຈົ້າໃນ ວິດີໂອທັງສອງຢ່າງເປັນແນວໃດ
even possible that is impressive
ເຖິງແມ່ນວ່າເປັນໄປໄດ້ ທີ່ຫນ້າປະທັບໃຈ
right so but it is spherical video so
ດັ່ງນັ້ນ , ແຕ່ວ່າມັນແມ່ນຮູບເງົາ spherical ດັ່ງນັ້ນ
you're gonna get to actually see through
ທ່ານກໍາລັງຈະໄດ້ ເຫັນຕົວຈິງແລ້ວ
the course of this you're gonna get to
ແນ່ນອນ ຂອງການນີ້ທ່ານກໍາລັງຈະໄດ້ຮັບການ
see how how wire cache works because you
ເບິ່ງວິທີການເຮັດວຽກຂອງສາຍໄຟເຮັດວຽກເພາະວ່າ ທ່ານ
can see it on the screen there all that
ສາມາດເບິ່ງມັນຢູ່ຫນ້າຈໍທີ່ມີທັງຫມົດນັ້ນ
kind of stuff so that's what it looks
ປະເພດຂອງ stuff ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທີ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
like not really usable in that format
ຄືບໍ່ໃຊ້ວຽກໃນຮູບແບບທີ່
right YouTube most video players that
ສິດທິ ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງ YouTube ຜູ້ນວິດີໂອ ທີ່
support 360 video are gonna use a mode
ສະຫນັບສະຫນູນວິດີໂອ 360 ຈະໃຊ້ໂຫມດ
called equirectangular and you're going
ເອີ້ນວ່າ equirectangular ແລະທ່ານກໍາລັງຈະໄປ
to learn through the course of this what
ເພື່ອ ຮຽນຮູ້ໂດຍຜ່ານຫຼັກສູດຂອງ ສິ່ງນີ້
that means but basically what that is is
ວ່າຫມາຍຄວາມວ່າແຕ່ວ່າມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ເປັນພື້ນຖານ
it's a 4k 2 over 1 shot so it's it's
ມັນເປັນ 4k 2 ຫຼາຍກວ່າ 1 ແຊງ ດັ່ງນັ້ນມັນແມ່ນມັນ
hugely wide totally askew because the
ຢ່າງກວ້າງຂວາງທັງຫມົດ askew ເພາະວ່າ
whole thing gets wrapped around the
ສິ່ງທັງຫມົດໄດ້ຮັບການຫໍ່ປະມານໄດ້
viewer right and it's it's seamless so
ສິດທິຂອງຜູ້ຊົມແລະມັນກໍ່ບໍ່ມີຄວາມສະດວກສະບາຍ
at the back where the two sides come
ຢູ່ທາງຫລັງບ່ອນທີ່ ສອງຝ່າຍມາ
together it's seamless so if if somebody
ຮ່ວມກັນ, ມັນເປັນ seamless ສະນັ້ນຖ້າຫາກວ່າບາງຄົນ
were to walk by that 360 camera to you
ໄດ້ ຍ່າງໄປໂດຍກ້ອງ 360 ນັ້ນໃຫ້ທ່ານ
it's going to look like they'd go whoa
ມັນ ຈະ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ພວກເຂົາຕ້ອງໄປໃຜ
like right ompletely warped right in its
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ rightpelled warped ສິດທິໃນການຂອງຕົນ
raw format but then you watch it on a
ຮູບແບບດິບແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານສັງເກດເບິ່ງມັນ
360 viewer and it's going to turn out
360 viewer ແລະມັນຈະ ເປີດອອກ
just fine and look really really cool so
ພຽງແຕ່ປັບໄຫມ ແລະເບິ່ງແທ້ກໍ່ເຢັນດັ່ງນັ້ນ
now I have one I mean looking at these
ຕອນນີ້ ຂ້າພະເຈົ້າມີຫນຶ່ງຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າເບິ່ງເຫຼົ່ານີ້
two files on your screen you get one
ສອງໄຟລ໌ໃນຫນ້າຈໍຂອງທ່ານທ່ານ ໄດ້ຮັບຫນຶ່ງ
camera that's upside down the other one
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ທີ່ມີການປ່ຽນແປງທາງດ້ານຫນຶ່ງ
is is up normally mm-hmm is that because
ແມ່ນຂຶ້ນປົກກະຕິ mm-hmm ແມ່ນຍ້ອນວ່າ
just the way the cameras are positioned
ພຽງແຕ່ ວິທີການທີ່ກ້ອງຖ່າຍຮູບແມ່ນຕໍາແຫນ່ງ
is you have to fix later or yes so you
ແມ່ນທ່ານຕ້ອງແກ້ໄຂຕໍ່ມາຫຼືແມ່ນເພື່ອທ່ານ
see for example
ເບິ່ງ ຕົວຢ່າງ
on my way it just records it that way so
ກ່ຽວກັບວິທີການຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ມັນພຽງແຕ່ ບັນທຶກມັນຕາມນັ້ນ
on my camera rig you can see okay so
ໃນກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງຂ້ອຍ ທ່ານສາມາດເບິ່ງເຫັນໄດ້ດີ
here's the power these cameras are
ນີ້ແມ່ນ ພະລັງງານກ້ອງຖ່າຍຮູບເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ
identical even though they're different
ເຖິງແມ່ນ ວ່າພວກເຂົາກໍາລັງ ແຕກຕ່າງກັນ
colors we've got the power button on
ສີທີ່ ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ ປຸ່ມ ພະລັງງານ
this side on the black one okay power
ດ້ານນີ້ ກ່ຽວກັບພະລັງງານສີເຫຼືອງດຽວກັນ
button on this side on the white one
ປຸ່ມຢູ່ຂ້າງນີ້ກ່ຽວກັບສີຂາວຫນຶ່ງ
right and that's just because of the way
ສິດ ແລະວ່າພຽງແຕ່ ຍ້ອນວິທີການ
the threading is
ກະທູ້ແມ່ນ
I wouldn't want it to be so loose that
ຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ຢາກໃຫ້ມັນວ່າງນັ້ນ
they're both aligned perfectly and this
ພວກເຂົາເຈົ້າທັງສອງສອດຄ່ອງຢ່າງສົມບູນແລະນີ້
is jiggling like this no I want it to be
ແມ່ນ jiggling ຄືດັ່ງກ່າວນີ້ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການມັນ
fairly tight and I'm working at a ninety
ຂ້ອນຂ້າງໃກ້ຊິດແລະຂ້າພະເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ ເກົ້າສິບປີ
degree so I'm trying to make it as close
ລະດັບ ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພະຍາຍາມເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຢ່າງໃກ້ຊິດ
to 90 degrees as possible because then
ເຖິງ 90 ອົງສາຍ້ອນເປັນໄປໄດ້ເພາະວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນ
what I'll do is I'll digitally rotate
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດແມ່ນຂ້ອຍຈະຫຼັບດິຈິຕອນ
one of those videos make sense okay okay
ຫນຶ່ງໃນວິດີໂອເຫຼົ່ານີ້ ເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກ ດີງາມ
so we're gonna learn how to do that
ສະນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຮຽນຮູ້ ວິທີເຮັດແນວນັ້ນ
tonight in the stitching software but
tonight ໃນຊໍແວທີ່ສວມໃສ່
first we've got to prepare these videos
ທໍາອິດພວກເຮົາຕ້ອງ ກຽມ ວິດີໂອ ເຫຼົ່ານີ້
for that stitching process and when I
ສໍາລັບ ຂະບວນການ stitching ແລະໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
say stitching what it means is to take
ກ່າວວ່າສິ່ງທີ່ມັນຫມາຍຄວາມວ່າ ຈະໃຊ້ເວລາ
those two spherical videos so think of
ເຫຼົ່ານີ້ທັງສອງຮູບເງົາ spherical ດັ່ງນັ້ນຄິດວ່າ
the two lenses of the camera put them
ສອງ ທັດສະນະ ຂອງກ້ອງຖ່າຍຮູບເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາ
together and seamlessly adapt them so
ຮ່ວມກັນແລະສະດວກສະບາຍປັບຕົວໃຫ້ເຂົາເຈົ້ານັ້ນ
that it becomes a full sphere not just
ວ່າມັນຈະກາຍເປັນປະເທດອັນເຕັມທີ່ ບໍ່ພຽງແຕ່
to individual hemispheres so we have to
ເພື່ອເປັນຫິມະແຕ່ລະຄົນ ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້
prepare these two videos together
ການກະກຽມ ເຫຼົ່ານີ້ທັງສອງວິດີໂອຮ່ວມກັນ
first of all let's let's learn how to
ທໍາອິດຂອງທັງຫມົດໃຫ້ພວກເຮົາຮຽນຮູ້ວິທີການ
obtain this software so it's called
ໄດ້ຮັບ ຊອບແວ ນີ້ ເພື່ອມັນໄດ້ຖືກເອີ້ນວ່າ
pixpro is the name of the camera from
pixpro ແມ່ນຊື່ຂອງ ກ້ອງຖ່າຍຮູບຈາກ
kodak so I'm gonna head on over to Kodak
kodak ດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ gonna ຫົວຫນ້າໃນໄລຍະ ກັບ Kodak
pix procom I think it is oh you know
pix procom ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນແມ່ນໂອ້ຍທີ່ທ່ານຮູ້
what my Wi-Fi is just turned off on the
ສິ່ງທີ່ Wi-Fi ຂອງ ຂ້ອຍໄດ້ຖືກປິດຢູ່
laptop so I'll just enable that here we
ຄອມພິວເຕີ້ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະເປີດໃຫ້ໃຊ້ງານຢູ່ທີ່ນີ້
go that would be why it didn't work and
ໄປທີ່ນັ້ນຈະເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງບໍ່ ເຮັດວຽກແລະ
we're off and running there we go
ພວກເຮົາກໍາລັງແລ່ນຢູ່ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາໄປ
okay so Kodak pixpro calm you'll see
okay ສະນັ້ນ Kodak pixpro ສະຫງົບທ່ານຈະເຫັນ
those cameras are fairly similar as far
ກ້ອງຖ່າຍຮູບເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຄ້າຍຄືກັນເທົ່ານັ້ນ
as their layout and how they work but
ເປັນ ຮູບແບບຂອງເຂົາເຈົ້າແລະເຮັດແນວໃດພວກເຂົາເຮັດວຽກແຕ່
let's go into support and let's go into
ຂໍໃຫ້ ເຂົ້າໄປໃນການສະຫນັບສະຫນູນແລະໃຫ້ເຮົາເຂົ້າໄປ
let's find the downloads here downloads
ໃຫ້ຊອກຫາການດາວໂຫລດທີ່ນີ້ດາວໂຫລດ
for pixpro and so well this software
ສໍາລັບ pixpro ແລະ ຊອບແວນີ້ດີ
work with any camera essentially the
ເຮັດວຽກຮ່ວມກັບກ້ອງຖ່າຍຮູບໃດຈໍາເປັນຢ່າງຍິ່ງ
with the with the single hemisphere 360
ດ້ວຍການມີ ເມັດເລືອດຂາວ ພຽງ 360 ອົງສາ
by 180 to 220 cameras yeah it should
ໂດຍ 180 ຫາ 220 ກ້ອງແລ້ວມັນຄວນ
work just fine
ເຮັດວຽກພຽງແຕ່ ປັບໄຫມ
and it's freely available but it is only
ແລະມັນມີເສລີພາບທີ່ມີແຕ່ວ່າມັນ ເທົ່ານັ້ນ
what I believe it's only Windows there
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຊື່ອມັນມີພຽງແຕ່ Windows ເທົ່າ ນັ້ນ
may be a Mac version I'm going to find
ອາດຈະເປັນຮຸ່ນ Mac ທີ່ ຂ້ອຍຈະຫາ
out in just a moment it's time here
ອອກ ໃນ ເວລາພຽງແຕ່ ມັນເປັນເວລາທີ່ນີ້
but as far as my platforms go there was
ແຕ່ວ່າເທົ່າກັບເວທີຂອງຂ້າພະເຈົ້າໄປມີ
nothing available for Linux I've not
ບໍ່ມີຫຍັງ ສໍາລັບ Linux ທີ່ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
tried this through wine it would be
ພະຍາຍາມ ນີ້ຜ່ານເຫຼົ້າ ມັນຈະເປັນໄປໄດ້
interesting to note whether or not it
ຫນ້າສົນໃຈ ທີ່ຈະ ສັງເກດວ່າມັນຫຼືບໍ່
would work in wine it may because it
ມັນຈະ ເຮັດວຽກຢູ່ໃນເຫລົ້າທີ່ເຮັດມັນອາດຈະເປັນເພາະມັນ
isn't using any video for Windows or
ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ວິດີໂອໃດໆສໍາລັບ Windows ຫຼື
anything like that but it'd be
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເຊັ່ນ ວ່າ ແຕ່ວ່າ ມັນຕ້ອງການ
interesting to find that out so I've
ຫນ້າສົນໃຈ ເພື່ອ ຊອກຫາວ່າອອກ ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
clicked on downloads I'm just waiting
ຄລິກໃສ່ການດາວໂຫຼດຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ລໍຖ້າ
for their website which seems reasonably
ສໍາລັບເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຂົາທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເຫມາະສົມ
slow tonight but that's essentially
ຊ້າຄືນ ແຕ່ວ່າມັນເປັນສິ່ງສໍາຄັນ
where we're going to get that tool
ບ່ອນທີ່ ພວກເຮົາກໍາລັງຈະໄດ້ຮັບເຄື່ອງມືນັ້ນ
fortunately for me if they are having
ໂຊກດີ ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າຖ້າພວກເຂົາ ມີ
trouble with the site or Wireless on my
ບັນຫາກັບເວັບໄຊທ໌ຫຼື Wireless ໃນຂ້ອຍ
laptop I've already got it installed
ຄອມພິວເຕີ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຕິດຕັ້ງແລ້ວ
okay so so Kodak picks p IX procom i'm
okay ດັ່ງນັ້ນ Kodak picks p IX procom ຂ້າພະເຈົ້າ
gonna leave that loading and in the
gonna leave that loading and in the
meantime i'm going to bring up the
ໃນເວລາດຽວກັນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ນໍາເອົາເຖິງ
software so here it is the first thing
ຊອບແວດັ່ງນັ້ນໃນທີ່ນີ້ມັນແມ່ນສິ່ງທໍາອິດ
that we need to do is we need to
ວ່າພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແມ່ນພວກເຮົາຕ້ອງການ
actually you'll see that there are two
ຕົວຈິງແລ້ວທ່ານຈະເຫັນ ວ່າມີສອງ
pixpro software's here the first one is
ຊອບແວ pixpro ນີ້ແມ່ນຫນຶ່ງໃນຄັ້ງທໍາອິດ
called sp3 64k that's the one that we
ເອີ້ນວ່າ spk 64k ນັ້ນແມ່ນຫນຶ່ງໃນນັ້ນ
need to use in order to prepare our
ຕ້ອງໃຊ້ໃນ ການກຽມຕົວຂອງພວກເຮົາ
video to be stitched
ວິດີໂອທີ່ຈະຖືກເຊື່ອມຕໍ່
we can't just load our video directly
ພວກເຮົາສາມາດບໍ່ພຽງແຕ່ ໂຫລດວິດີໂອຂອງພວກເຮົາໂດຍກົງ
into the pixpro stitching software
ເຂົ້າໄປໃນ ຊໍແວທີ່ໃສ່ໃນ pixpro
because it's going to detect hey that's
ເນື່ອງຈາກວ່າມັນຈະກວດພົບ hey ວ່າ
not a pixpro camera right okay so we're
ບໍ່ແມ່ນກ້ອງຖ່າຍຮູບ pixpro ເຫມາະສົມສະນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ
not gonna work with that we're gonna say
ບໍ່ gonna ເຮັດວຽກກັບວ່າພວກເຮົາກໍາລັງ gonna ເວົ້າ
no that camera is not compatible
ບໍ່ມີ ກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ບໍ່ເຫມາະສົມ
oh my downloads have come up and then
oh ການດາວໂຫລດຂອງຂ້ອຍໄດ້ ມາເຖິງແລ້ວ
we'll come back so this is the 4k
ພວກເຮົາຈະກັບມາ ດັ່ງນີ້ຄື 4k
compatible or K model that we want to
ທີ່ເຫມາະສົມຫຼື ແບບ K ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງ ການ
use don't go with the non 4k version so
ການນໍາໃຊ້ ບໍ່ໄດ້ໄປກັບສະບັບທີ່ບໍ່ແມ່ນ 4k ດັ່ງນັ້ນ
let's see this is the camera user manual
ໃຫ້ ເບິ່ງນີ້ແມ່ນ ຄູ່ມືການໃຊ້ກ້ອງຖ່າຍຮູບ
this kind of gets us see at the top here
ປະເພດນີ້ໄດ້ຮັບພວກເຮົາເຫັນຢູ່ເທິງສຸດທີ່ນີ້
it says camera user manual what we
ມັນບອກວ່າຄູ່ມືການໃຊ້ກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງ ພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ
actually want to do is we want to go to
ຕົວຈິງແລ້ວຕ້ອງການເຮັດແມ່ນພວກເຮົາຕ້ອງການໄປ
pics Pro software download for PC and
pics ການດາວໂຫຼດຊອບແວ Pro ສໍາລັບ PC ແລະ
Mac so it is for Mac as well so now
Mac ດັ່ງນັ້ນມັນແມ່ນສໍາລັບ Mac ເຊັ່ນກັນ ສະນັ້ນໃນປັດຈຸບັນ
scroll down we've got PC there's the
ເລື່ອນ ລົງພວກເຮົາໄດ້ຮັບ PC ມີ
download here and PC download here for
ດາວໂຫລດທີ່ນີ້ແລະ PC ດາວໂຫລດໄດ້ທີ່ນີ້ສໍາລັບ
the is that the stitching software known
ແມ່ນວ່າ ຊອບແວທີ່ຊິ້ນສ່ວນທີ່ຮູ້ຈັກ
so this is the 4k software so download
ດັ່ງນັ້ນນີ້ແມ່ນຊອບແວ 4k ເພື່ອດາວໂຫລດ
that one scroll down ways here's the 4k
ວ່າ ຫນຶ່ງເລື່ອນລົງວິທີ ທີ່ນີ້ແມ່ນ 4k
version of the stitching software we
ສະບັບຂອງຊອບແວ stitching ພວກເຮົາ
want to download that one for PC or Mac
ຕ້ອງການດາວໂຫລດວ່າ ຫນຶ່ງສໍາລັບ PC ຫຼື Mac
depending on your platform okay so it's
ຂຶ້ນຢູ່ກັບເວທີຂອງທ່ານບໍ່ ຖືກຕ້ອງດັ່ງນັ້ນ
available right there on their website
ມີ ສິດທີ່ມີຢູ່ໃນເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຂົາ
back here okay so the difference is this
ກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ນີ້ okay ດັ່ງນັ້ນຄວາມແຕກຕ່າງ ນີ້ແມ່ນ ນີ້
program is going to prepare our video
ໂຄງການແມ່ນຈະກະກຽມວິດີໂອຂອງພວກເຮົາ
for stitching this one is going to
ສໍາລັບການ stitching ນີ້ແມ່ນໄປ
actually stitch them together so let's
ຕົວຈິງແລ້ວພວກເຂົາເອົາໃຈໃສ່ໃຫ້ພວກເຂົາ ຮ່ວມກັນສະນັ້ນໃຫ້
bring up pics pro sp3 64 K to work with
ນໍາເອົາ ຮູບພາບທີ່ມີໂປຼແກຼມ Sp3 64 K ໄປເຮັດວຽກ
these 4k cameras there it is okay so it
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ 4k ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ມີ ຫຍັງດີ
says no photos and videos so I'm just
ເວົ້າວ່າບໍ່ມີຮູບພາບແລະວິດີໂອເພາະສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
going to click on this disc down here
ໄປຄລິກໃສ່ແຜ່ນນີ້ລົງຢູ່ທີ່ນີ້
well double tap
well double tap
then I'm gonna browse to where I stored
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຈະຊອກຫາບ່ອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເກັບຮັກສາໄວ້
those videos from my SD cards and just a
ວິດີໂອຈາກບັດ SD ຂອງຂ້ອຍແລະ ພຽງແຕ່
reminder that these cameras just simply
ເຕືອນ ວ່າກ້ອງຖ່າຍຮູບເຫຼົ່ານີ້ພຽງແຕ່ພຽງແຕ່
store the video on SD cards so all I had
ເກັບ ວິດີໂອ ໃນແຜ່ນ SD ເພື່ອໃຫ້ທຸກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມີ
done before the show is just remove
ເຮັດ ກ່ອນ ການສະແດງແມ່ນພຽງແຕ່ເອົາອອກ
these Kingston SD cards and plug them
ເຫຼົ່ານີ້ບັດ Kingston SD ແລະສຽບໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ
into my laptop and copied them to the
ເຂົ້າໄປໃນຄອມພິວເຕີຂອງຂ້າພະເຈົ້າແລະສໍາເນົາໃຫ້ເຂົາເຈົ້າກັບ
desktop so simple enough there it is so
desktop ດັ່ງນັ້ນງ່າຍດາຍພຽງພໍມັນມີດັ່ງນັ້ນ
I've got both videos together perfect
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບວິດີໂອທັງສອງຮ່ວມກັນທີ່ສົມບູນແບບ
now to do these also have like Bluetooth
ໃນປັດຈຸບັນທີ່ຈະເຮັດເຫຼົ່ານີ້ຍັງມີຄື Bluetooth
or Wi-Fi transfer or is it purely these
ຫຼືການໂອນ Wi-Fi ຫຼືເປັນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຢ່າງດຽວກັນ
cameras have Wi-Fi access to your phone
ກ້ອງຖ່າຍຮູບມີການເຂົ້າເຖິງ Wi-Fi ກັບ ໂທລະສັບຂອງທ່ານ
through an app so you can actually
ໂດຍຜ່ານ app ດັ່ງນັ້ນທ່ານສາມາດ ຕົວຈິງແລ້ວ
control and view the the either
ການຄວບຄຸມ ແລະເບິ່ງທັງໄດ້
pre-recorded or live video ok just
ວິດີໂອທີ່ບັນທຶກໄວ້ລ່ວງຫນ້າຫຼືມີຊີວິດຢູ່ ແລ້ວ
pretty cool it has HDMI output but I
ສວຍງາມມັນ ມີຜົນຜະລິດ HDMI ແຕ່ຂ້ອຍ
have never figured out the reasoning
ບໍ່ເຄີຍຄິດໄລ່ເຫດຜົນ
behind that because it does not support
ຢູ່ຫລັງນັ້ນເພາະວ່າ ມັນບໍ່ສະຫນັບສະຫນູນ
clean HDMI output in any format and it
ຜົນຜະລິດ HDMI ທີ່ ສະອາດ ໃນທຸກຮູບແບບແລະມັນ
only supports playback of the
ພຽງແຕ່ສາມາດຫຼິ້ນໄດ້
pre-recorded files so the HDMI is
ໄຟລ໌ທີ່ ບັນທຶກກ່ອນທີ່ HDMI ແມ່ນ
useless because it only plays back the
ໄຮ້ປະໂຍດເພາະວ່າມັນພຽງແຕ່ມີບົດບາດກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່
spherical video so what are you gonna do
ວິດີໂອ spherical ດັ່ງນັ້ນທ່ານຈະເຮັດຫຍັງ
with that so the HDMI on these is
ກັບ ວ່າດັ່ງນັ້ນ HDMI ກ່ຽວກັບການ ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ
useless the output on Wi-Fi is pretty
ຜົນປະໂຫຍດທີ່ບໍ່ ໄດ້ຜົນໃນ Wi-Fi ແມ່ນ pretty
cool because you can actually control it
ເຢັນເພາະວ່າທ່ານ ສາມາດ ຄວບຄຸມ ມັນໄດ້
from your phone so you can set that on a
ຈາກໂທລະສັບຂອງທ່ານສະນັ້ນທ່ານສາມາດຕັ້ງຄ່າເພື່ອຄວມສຸດ
table or something and you can go
ຕາຕະລາງຫຼື ບາງສິ່ງບາງຢ່າງແລະທ່ານສາມາດ ໄປ
downstairs and you can see the kids
ຢູ່ຂ້າງລຸ່ມແລະ ທ່ານສາມາດເບິ່ງເດັກນ້ອຍ
playing and you can look around the room
ມັກຫຼີ້ນ ແລະທ່ານສາມາດເບິ່ງປະມານ ຫ້ອງ
alright that's pretty neat yeah kind of
ດີ ທີ່ສຸດວ່າ pretty ຂອງ neat pretty ປະເພດຂອງ
neat stuff so I've copied the files off
ສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄັດລອກໄຟລ໌ອອກ
of those on to this laptop as you've
ຂອງຜູ້ທີ່ກ່ຽວກັບຄອມພິວເຕີ້ນີ້ຕາມທີ່ທ່ານໄດ້
proved the previously seen when I when I
ໄດ້ພິສູດ ຄວາມເຫັນກ່ອນຫນ້ານີ້ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າເມື່ອຂ້ອຍ
showed you the the video clips in
ສະແດງໃຫ້ ທ່ານ ເຫັນ ວິດີໂອ ໃນ
spherical video so I'm just browsing to
ວິດີໂອ spherical ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຊອກ ຫາ
that folder here and as soon as I click
ໂຟເດີທີ່ຢູ່ທີ່ນີ້ ແລະທັນທີທີ່ຂ້ອຍຄລິກ
on it you can see these two videos here
ໃນນັ້ນ ທ່ານສາມາດເບິ່ງສອງວິດີໂອເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ທີ່ນີ້
so when I click on either of these
ດັ່ງນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍກົດປຸ່ມ ໃດຫນຶ່ງ
videos up here you'll see that it
ວິດີໂອ ຢູ່ທີ່ນີ້ທ່ານຈະເຫັນວ່າມັນ
converts it to a format that I can
ປ່ຽນມັນໄປເປັນຮູບແບບ ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
actually move around in but it's kind of
ຕົວຈິງແລ້ວ ຍ້າຍອອກ ໃນແຕ່ວ່າມັນເປັນປະເພດ
wonky because they're on a horizontal
wonky ເພາະວ່າພວກເຂົາກໍາລັງນອນຢູ່ຕາມເສັ້ນນອນ
axis right there make this a little bit
ມີສິດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມັນເລັກນ້ອຍ
larger for you there you go so that's
ມີຂະຫນາດໃຫຍ່ ສໍາລັບທ່ານທີ່ນັ້ນທ່ານຈະໄປ ນັ້ນ
kind of crazy so you see the black area
ປະເພດຂອງ Crazy ດັ່ງນັ້ນທ່ານເບິ່ງເຂດສີດໍາ
below at the very bottom the circle
ດ້ານລຸ່ມຢູ່ ລຸ່ມສຸດຂອງວົງກົມ
there that's looking at so that's beyond
ມີທີ່ຊອກຫາ ຢູ່ນັ້ນວ່ານັ້ນແມ່ນແລ້ວ
the 220 okay right so that if you only
ໄດ້ 220 okay ສິດ ດັ່ງນັ້ນຖ້າວ່າທ່ານພຽງແຕ່
buy one camera you're just going to have
ຊື້ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ຫນຶ່ງ ທ່ານພຽງແຕ່ຈະມີ
that black space down there and you're
ພື້ນທີ່ສີດໍາທີ່ລົງມາ ແລະ ທ່ານກໍາລັງຢູ່
not gonna be able to look any further if
ບໍ່ແມ່ນ ຈະສາມາດເບິ່ງ ຕື່ມອີກຖ້າຫາກວ່າ
you have the two cameras you're gonna be
ທ່ານມີ ສອງກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ທ່ານກໍາລັງຈະເປັນ
able to look all the way around and I
ສາມາດ ເບິ່ງທັງຫມົດວິທີການປະມານແລະຂ້າພະເຈົ້າ
could actually look down and see
ຕົວຈິງແລ້ວສາມາດເບິ່ງ ເຫັນແລະເບິ່ງ
everything so that's one video that I'm
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ດັ່ງນັ້ນແມ່ນຫນຶ່ງໃນວິດີໂອ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ
looking around there I'm gonna switch to
ຊອກຫາປະມານມີຂ້ອຍຈະປ່ຽນ ໄປ
the other video here just by single
ວິດີໂອອື່ນທີ່ນີ້ ພຽງແຕ່ ດຽວ
clicking and you can see that I can
ກົດ ແລະທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
my glove cool there's Sasha upside down
ຖົງມືຂອງຂ້າພະເຈົ້າເຢັນມີ Sasha upside ລົງ
I can you know what I can move to a
ຂ້າພະເຈົ້າທ່ານສາມາດຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດຍ້າຍ ໄປໄດ້ແນວໃດ
different point in the video so that I
ຈຸດແຕກຕ່າງໃນວິດີໂອດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
can see things a little better there's
ສາມາດເບິ່ງສິ່ງທີ່ ເລັກນ້ອຍດີກວ່າມີ
Sasha there's me in our garb and it's
Sasha ມີຂ້າພະເຈົ້າ ໃນ garb ຂອງພວກເຮົາ ແລະມັນ
really really hard to navigate it in the
ແທ້ ກໍ່ ຍາກທີ່ຈະ ນໍາໃຊ້ມັນຢູ່ໃນ
same way in this format because I'm in
ວິທີດຽວກັນ ໃນຮູບແບບນີ້ເພາະວ່າຂ້ອຍຢູ່
this weird spherical mode where when I
ນີ້ໂຫມດ spherical ທີ່ແປກປະຫລາດບ່ອນທີ່ຂ້ອຍ
drag it goes all kind of wonky I feel
ດຶງມັນໄປທຸກໆຊະ ນະທີ່ ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກ
like I'm flying an x-wing mmm so we need
ຄືຂ້າພະເຈົ້າມັກ ຫຼີ້ນ ປີ້ນ x- wingm mm ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງການ
to convert this to full 360 view so that
ການແປງ ນີ້ໄປເຕັມຮູບແບບ 360 ເພື່ອວ່າ
I can navigate it more properly hi Sasha
ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດ ນໍາໃຊ້ມັນໄດ້ດີຂຶ້ນດີ Sasha
I was waiting for it to say hi
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ລໍຖ້າ ມັນ ເວົ້າວ່າດີ
it's so super weird is that strange
ມັນເປັນເລື່ອງແປກ ທີ່ວ່າແປກທີ່ນັ້ນ
it's totally strange yeah well you wait
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ແປກແທ້ໆທີ່ ທ່ານລໍຖ້າ
this is pretty neat stuff so okay so
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ pretty neat ນັ້ນສະບາຍ ດີດັ່ງນັ້ນ
what I need to do is with these two
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ເຮັດຄືກັບ ທັງສອງ
videos Jeff I simply need to save them
ວິດີໂອ Jeff ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການທີ່ຈະຊ່ວຍປະຢັດພວກເຂົາ
okay look at this pixpro sp3 64k says
ok ເບິ່ງ pixpro sp3 ນີ້ 64k ເວົ້າ
okay I can open these files from this
okay ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດ ເປີດໄຟລ໌ເຫຼົ່ານີ້ ຈາກ ນີ້
camera even though it's not actually a
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ເຖິງແມ່ນວ່າມັນບໍ່ ແມ່ນຕົວຈິງ
pixpro right but the stitching software
pixpro ຂວາແຕ່ຊອບແວທີ່ຕິດຄໍ
cannot because it says that's not from a
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ ເພາະ ມັນບອກ ວ່າບໍ່ແມ່ນມາຈາກ
pixpro camera so if I import it first to
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ Pixpro ນັ້ນຖ້າຫາກວ່າຂ້າພະເຈົ້ານໍາເຂົ້າມັນທໍາອິດທີ່
pixpro sp3 64k free software and save it
pixpro sp3 64k ຊອບແວຟຣີແລະຊ່ວຍປະຢັດມັນ
from there it saves it with the meta
ຈາກນັ້ນມັນຊ່ວຍປະຢັດມັນກັບ meta
tags to tell the other software that
tags ເພື່ອບອກຊໍແວອື່ນໆ ວ່າ
this is actually from a pixpro camera ah
ນີ້ແມ່ນຕົວຈິງແລ້ວຈາກກ້ອງຖ່າຍຮູບ pixpro ah
so we've just saved ourselves a couple
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ບັນທຶກໄວ້ພຽງຕົວເອງຄູ່ຜົວເມຍ
hundred bucks by buying the other brand
100 ບາດໂດຍການຊື້ ຖ່ານກ້ອນ ອື່ນໆ
okay so let's do it so it's as simple as
okay ສະນັ້ນໃຫ້ຂອງເຮັດມັນດັ່ງນັ້ນມັນເປັນງ່າຍດາຍ ຄື
this save as I'm just gonna throw it
ນີ້ປະຫຍັດຍ້ອນວ່າຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຈະຖິ້ມມັນ
into a subfolder of the one that I'm
ເຂົ້າໄປໃນ subfolder ຂອງ ຫນຶ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
working in 360 video 475 and I'm going
ເຮັດວຽກໃນ 360 ວິດີໂອ 475 ແລະຂ້ອຍຈະ
to create and we're gonna call this
ເພື່ອສ້າງແລະພວກເຮົາກໍາລັງໂທຫາ ນີ້
converted and you'll see this is
ປ່ຽນແປງແລະທ່ານຈະເຫັນນີ້ ແມ່ນ
actually a very very fast process I'm
ຕົວຈິງແລ້ວ, ເປັນຂະບວນການທີ່ໄວທີ່ສຸດຂ້າພະເຈົ້າ
going to hit save and there it goes and
ຈະ ຕີປະຫຍັດແລະມີມັນໄປແລະ
this is not a super fast laptop but it's
ນີ້ ບໍ່ແມ່ນ ຄອມພິວເຕີ້ທີ່ໄວເກີນໄປແຕ່ມັນແມ່ນ
it's moving along we're at 50% so then I
ມັນເຄື່ອນທີ່ ຕາມພວກເຮົາຢູ່ 50% ແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າ
need to do that with with my next video
ຕ້ອງ ເຮັດແນວນັ້ນກັບວິດີໂອຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍ
as well
ຄື​ກັນ
well that's there we go finish okay so
ດີທີ່ບໍ່ມີພວກເຮົາໄປສໍາເລັດຮູບຫຍັງນັ້ນ
that's done now this one so you have to
ວ່າເຮັດໄດ້ ໃນປັດຈຸບັນນີ້ ຫນຶ່ງດັ່ງນັ້ນທ່ານຕ້ອງ
say individually you can't save them as
ເວົ້າເປັນສ່ວນບຸກຄົນທ່ານບໍ່ສາມາດຊ່ວຍປະຢັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເປັນ
though like a full sphere well you can't
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນເປັນໄປໄດ້ຢ່າງເຕັມທີ່ ທ່ານບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
say like you can't say like save all you
ເວົ້າ ເຊັ່ນດຽວກັນ ທ່ານບໍ່ສາມາດເວົ້າເຊັ່ນການປະຢັດທັງຫມົດຂອງທ່ານ
can do batch processing but I've found
ສາມາດເຮັດການປຸງແຕ່ງຂອງແຕ່ລະແຕ່ ຂ້ອຍໄດ້ພົບເຫັນ
in my tests that
ໃນ ການທົດສອບ ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ວ່າ
sometimes with the batch processing
ບາງຄັ້ງມີການປຸງແຕ່ງ batch
frame rates can get uncoordinated and it
ອັດຕາພາສາສາມາດໄດ້ຮັບການ uncoordinated ແລະມັນ
can be problematic and it will detect
ສາມາດເປັນ ບັນຫາແລະມັນຈະກວດພົບ
files weirdly in so yeah doing it this
ໄຟລ໌ weirdly ໃນດັ່ງນັ້ນ yeah ເຮັດ ມັນນີ້
way you're you're basically just adding
ວິທີການທີ່ທ່ານກໍາລັງທີ່ທ່ານກໍາລັງພື້ນຖານພຽງແຕ່ເພີ່ມ
the meta tags to make it so that it
ແທໍກ meta ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນເພື່ອ ໃຫ້ມັນ
works with the stitching software and
ເຮັດວຽກຮ່ວມກັບຊໍແວທີ່ສວມແລະ
that's where the magic really really
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ magic ແມ່ນແທ້ໆ
happens so that's already done and so
ເກີດຂຶ້ນ ດັ່ງນັ້ນແລ້ວທີ່ໄດ້ເຮັດແລະດັ່ງນັ້ນ
now when I'm done with this software
ໃນປັດຈຸບັນໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດໄດ້ກັບ ຊອບແວນີ້
that's literally all that I have to do I
ທີ່ເປັນທີ່ຮູ້ຫນັງສືທັງຫມົດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແນວໃດຂ້າພະເຈົ້າ
can close it out and I go into my 475
ສາມາດປິດມັນ ອອກແລະຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນ 475 ຂອງຂ້ອຍ
folder I've got my converted and they
ໂຟນເດີຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນແປງຂ້ອຍແລະເຂົາເຈົ້າ
look exactly the same there are my
ເບິ່ງແທ້ຄືກັນກັບມີຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
videos but they are tagged and ready to
ວິດີໂອແຕ່ພວກເຂົາຖືກ tagged ແລະພ້ອມທີ່ຈະ
go and ready to be imported into our 360
ໄປແລະ ພ້ອມທີ່ ຈະນໍາເຂົ້າເຂົ້າໄປໃນ 360 ຂອງພວກເຮົາ
stitching software we're gonna come
ຊອບແວ stitching ພວກເຮົາກໍາລັງຈະມາ
right back with more we're gonna
ກັບຄືນໄປບ່ອນກັບຫຼາຍ ພວກເຮົາກໍາລັງ ເຮັດ
actually learn how to stitch all this
ຕົວຈິງແລ້ວ ຮຽນຮູ້ວິທີ ການຕັດທັງຫມົດນີ້
together and turn it into a full
ຮ່ວມກັນ ແລະ ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນອັນເຕັມທີ່
spherical video and then we're gonna
ວິດີໂອ spherical ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ gonna
learn how to export it and prepare it to
ຮຽນຮູ້ວິທີການສົ່ງອອກມັນແລະການກະກຽມເພື່ອ
be uploaded to YouTube that way people
ໄດ້ຮັບການອັບໂຫລດໄປຍັງ YouTube ວ່າປະຊາຊົນວິທີການ
can actually drag around and look around
ຕົວຈິງແລ້ວ ສາມາດ drag ແລະເບິ່ງປະມານ
in our video but also they can use their
ໃນວິດີໂອຂອງພວກເຮົາ ແຕ່ຍັງພວກເຂົາ ສາມາດໃຊ້ຂອງພວກເຂົາ
virtual reality headsets if they'd like
ຫົວຫນ້າຄວາມເປັນຈິງ virtual ຖ້າພວກເຂົາຕ້ອງການ
to be able to look around the video
ເພື່ອຈະ ສາມາດເບິ່ງ ຮອບວີດີໂອ
because we're working with a very short
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດວຽກຮ່ວມກັບສັ້ນໆ
like five minute video here tonight
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ ວິດີໂອຫ້ານາທີທີ່ນີ້ຄືນນີ້
Sasha that we recorded on episode 475
Sasha ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ບັນທຶກໄວ້ໃນ ຕອນທີ 475
it's very very zippy now episode 471 on
ມັນຫຼາຍ zippy ຫຼາຍ ໃນປັດຈຸບັນ episode 471 ສຸດ
the other hand was a two hour and 20
ອີກດ້ານຫນຶ່ງແມ່ນ ສອງ ຊົ່ວໂມງແລະ 20 ປີ
minute recording on both cameras so a
ການບັນທຶກ ນາທີ ກ່ຽວກັບກ້ອງຖ່າຍຮູບທັງສອງດັ່ງນັ້ນ
huge amount of post-processing went into
ຈໍານວນ huge ຂອງການຕອບສະຫນອງການປຸງແຕ່ງເຂົ້າໄປໃນ
that we're working with smaller files so
ວ່າ ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດວຽກກັບໄຟລ໌ຂະຫນາດນ້ອຍດັ່ງນັ້ນ
it's working quite nice and fast so the
ມັນເຮັດວຽກ ດີງາມແລະໄວ ດັ່ງນັ້ນ
next step is to take those two camera
ຂັ້ນຕອນຕໍ່ໄປແມ່ນການ ໃຊ້ກ້ອງຖ່າຍຮູບເຫຼົ່ານັ້ນ
lenses which provide two 4k videos so 8k
ທັດສະນະທີ່ສະຫນອງ ສອງວິດີໂອ 4k ເພື່ອ 8k
total video and actually convert it to a
ວິດີໂອທັງຫມົດ ແລະຕົວຈິງ ມັນ ປ່ຽນ ເປັນ
single spherical video which of course
ວິດີໂອ spherical ດຽວ ຊຶ່ງແນ່ນອນ
you can't save as a file in spherical so
ທ່ານ ບໍ່ສາມາດບັນທຶກເປັນໄຟລ໌ໃນຮູບວົງມົນດັ່ງນັ້ນ
it creates an equi rectangular which
ມັນສ້າງເປັນຮູບສີ່ຫລ່ຽມ equi ທີ່
we're going to see what that looks like
ພວກເຮົາກໍາລັງ ຈະ ເຫັນສິ່ງທີ່ຄ້າຍ ຄືກັນ
so back at my computer here we're going
ສະນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນ ຢູ່ໃນຄອມພິວເຕີຂອງຂ້າພະເຈົ້າທີ່ນີ້ພວກເຮົາຈະໄປ
to actually bring up the second tool
ເພື່ອສະແດງເຖິງເຄື່ອງມືທີ່ສອງ
let's push that again there we go I'm
ໃຫ້ກົດດັນວ່າອີກເທື່ອຫນຶ່ງພວກເຮົາໄປຂ້ອຍ
gonna bring up that second tool called
ຈະ ເອົາມາໃຫ້ເຖິງເຄື່ອງມືທີ່ສອງເອີ້ນວ່າ
pics Pro 360 stitch because we've
ຮູບພາບ Pro 360 stitch ເນື່ອງຈາກວ່າ ພວກເຮົາໄດ້
already prepared our files so we're
ແລ້ວ ການກະກຽມໄຟລ໌ຂອງພວກເຮົາດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ
ready to go all we need to do is open
ພ້ອມທີ່ ຈະໄປ ທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຈະ ເປີດ
that up again this software is available
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ ຊໍແວນີ້ສາມາດໃຊ້ໄດ້
from Kodak it's Kodak pix procom just as
ຈາກ Kodak ມັນເປັນ Kodak pix procom ຄືກັນ
it shows on your screen there p IX PR Oh
ມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນຢູ່ ຫນ້າຈໍ ຂອງທ່ານ ມີ IX PR Oh
so with this software we're going to
ດັ່ງນັ້ນດ້ວຍ ຊອບແວ ນີ້ ພວກເຮົາກໍາລັງຈະໄປ
stitch it all together go file open
stitch ມັນ ທັງຫມົດຮ່ວມກັນໄປໄຟລ໌ເປີດ
files and you'll see that there is a and
ໄຟລ໌ແລະທ່ານຈະເຫັນວ່າມີແລະ
B so
B so
camera a is going to be our front camera
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ແມ່ນຈະເປັນກ້ອງຖ່າຍຮູບທາງຫນ້າຂອງພວກເຮົາ
ideally I like it that way let's see I
ໂດຍສະເພາະ ຂ້າພະເຈົ້າຢາກມັນເປັນທາງນັ້ນໃຫ້ເຮົາເບິ່ງຂ້ອຍ
want to go to my desktop and 360 video
ຕ້ອງການໄປ desktop ແລະ 360 ວິດີໂອຂອງຂ້ອຍ
475 that's where I saved it I can't use
475 ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ບັນທຶກໄວ້ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້
this first watch what happens if I try
ນີ້ ເບິ່ງ ທໍາອິດ ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຖ້າຂ້ອຍ ພະຍາຍາມ
to open it unable to recognize files the
ເພື່ອ ເປີດມັນ ບໍ່ສາມາດ ຮັບຮູ້ໄຟລ໌ ໄດ້
selected video photo is invalid or
ຮູບພາບວິດີໂອທີ່ ເລືອກ ແມ່ນບໍ່ຖືກຕ້ອງຫຼື
damaged you notice that but remember
ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ ທ່ານສັງເກດເຫັນ ວ່າແຕ່ຈື່
that's why we had to convert it so we
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງ ແປງມັນເພື່ອພວກເຮົາ
created this converted folder and use
ສ້າງໂຟນເດີທີ່ປ່ຽນແປງແລະການນໍາໃຊ້
the other tool to do that and it says
ເຄື່ອງມືອື່ນເພື່ອເຮັດແນວນັ້ນ ແລະມັນເວົ້າວ່າ
information 24 48 by 24 48 30 frames the
ຂໍ້ມູນ 24 48 by 24 48 30 frames the
second round key is off and it is ready
ຄີ ຮອບທີສອງ ແມ່ນປິດແລະມັນພ້ອມແລ້ວ
to go all we need is the other side of
ໄປທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການແມ່ນອີກຂ້າງຫນຶ່ງຂອງ
the camera so we browse for the second
ກ້ອງຖ່າຍຮູບດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາເບິ່ງສໍາລັບຄັ້ງທີສອງ
file and there we go both files are
ໄຟລ໌ ແລະມີພວກເຮົາໄປທັງສອງໄຟລ໌ແມ່ນ
valid to stitch please press ok button
ຖືກຕ້ອງກັບ stitch ກະລຸນາກົດປຸ່ມ OK
to start edit thank you for being so
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການ ແກ້ໄຂຂອບໃຈສໍາລັບການເປັນດັ່ງນັ້ນ
polite Kodak you've always been there
ທ່ານ Kodak ທີ່ສະຫງ່າລາສີທີ່ທ່ານເຄີຍມີຢູ່
for me alright so if I scroll through
ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າດີ, ສະນັ້ນຖ້າຂ້າພະເຈົ້າເລື່ອນຜ່ານ
the video that is now what it looks like
ວິດີໂອທີ່ເປັນສິ່ງທີ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
thus far you'll see that our stitching
ດັ່ງນັ້ນໄກ ທ່ານຈະເຫັນວ່າ stitching ຂອງພວກເຮົາ
is very weird because we have not yet
ແມ່ນຫຼາຍ weird ເນື່ອງຈາກວ່າ ພວກເຮົາຍັງ ບໍ່ທັນໄດ້
set it up that's the Lahaina of where
ຕັ້ງມັນຂຶ້ນວ່າ Lahaina ບ່ອນທີ່
the two cameras meet all right so we've
ກ້ອງຖ່າຍຮູບທັງສອງກ້ອງຈະຕອບສະຫນອງ ທັງຫມົດດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງໄດ້
got to actually fix that and stitch it
ໄດ້ຮັບ ການ ແກ້ໄຂທີ່ແທ້ຈິງແລະ stitch ມັນ
up let's see what we need to do first
ເຖິງພວກເຮົາຈະເຫັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດກ່ອນ
things first what I want to do is over
ສິ່ງທໍາອິດສິ່ງທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຕ້ອງການເຮັດແມ່ນຫຼາຍກວ່າ
on the left hand side here there's this
ຢູ່ ເບື້ອງຊ້າຍນີ້ມີນີ້
handy little button called audio sync
ປຸ່ມ ນ້ອຍໆ ທີ່ເອີ້ນວ່າ sync ສຽງ
and that's where a clap board or
ແລະນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ ຄະນະກໍາມະການທັບ ມ້າງ ຫຼື
something like that comes in what this
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ເຊັ່ນ ວ່າມາໃນສິ່ງນີ້
is going to do is it's actually scanning
ແມ່ນຈະເຮັດແນວໃດມັນແມ່ນ ຕົວຈິງແລ້ວການສະແກນ
the audio on my two video files and it's
ສຽງໃນສອງໄຟລ໌ວິດີໂອຂອງຂ້ອຍແລະມັນ
lining them up so that they remember how
lining ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາເຈົ້າຈື່ຈໍາວິທີການ
we talked on episode 475 what happens if
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າລົມກ່ຽວກັບ ຕອນທີ 475 ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຖ້າຫາກວ່າ
we don't push record at exactly the same
ພວກເຮົາ ບໍ່ໄດ້ດຶງບັນທຶກ ທີ່ແທ້ຄືກັນ
millisecond right then we're gonna have
ມິນລິຊວັດແລ້ວພວກເຮົາກໍາລັງຈະມີ
the rear of the camera is going to be
ດ້ານຫລັງຂອງ ກ້ອງຖ່າຍຮູບແມ່ນຈະ ເປັນ
offset from the front of the camera so
ປຽບທຽບ ຈາກ ຫນ້າກ້ອງເພື່ອວ່າ
as people look around they're going to
ຍ້ອນວ່າປະຊາຊົນເບິ່ງປະມານ ພວກເຂົາກໍາລັງຈະໄປ
be seeing things in the wrong timing so
ໄດ້ເຫັນສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນ ເວລາທີ່ຜິດພາດດັ່ງນັ້ນ
audio sync helps us with that and it's
ການສະຫນັບສະຫນູນສຽງທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາມີ ແລະມັນແມ່ນ
going to correct the the timing between
ຈະ ແກ້ໄຂໄລຍະເວລາ ລະຫວ່າງ
the two camera lenses so is it reading
ທັດສະນະຂອງສອງກ້ອງຖ່າຍຮູບດັ່ງນັ້ນມັນແມ່ນການອ່ານ
the are like listening to the audio
ເປັນຄືກັນຟັງສຽງໄດ້
files looking at the wave table okay
ໄຟລ໌ທີ່ຊອກຫາຕາຕະລາງຄື້ນບໍ່ ຖືກຕ້ອງ
yeah and it's figuring out this is where
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ແລະ ມັນໄດ້ກໍານົດວ່ານີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່
as I say a clap board comes in handy
ເປັນຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າກະດານ clap ມາໃນທີ່ມີປະໂຫຍດ
because that's that one and so it all
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງຫນຶ່ງແລະດັ່ງນັ້ນມັນທັງຫມົດ
immediately says oh there's a spike boom
ທັນທີທີ່ ເວົ້າວ່າໂອ້ຍມີຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງຮຸນແຮງ
line that up nice and quick you'll see
ເສັ້ນທີ່ ດີງາມແລະ ໄວ ທ່ານຈະເຫັນ
that this is taking a little bit longer
ວ່ານີ້ ແມ່ນໃຊ້ເວລາພຽງເລັກນ້ອຍຕໍ່ໄປອີກແລ້ວ
because it doesn't have any of those
ເພາະວ່າມັນບໍ່ມີສິ່ງ ເຫລົ່ານັ້ນ
spikes that's just me and Sasha talking
ຮວງທີ່ພຽງແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າແລະ Sasha ເວົ້າ
so it's trying to figure out based on
ສະນັ້ນມັນພະຍາຍາມທີ່ຈະຄິດອອກໂດຍອີງໃສ່
our talking
ການເວົ້າຂອງພວກເຮົາ
where do I line these two clips up now
ບ່ອນໃດທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສາຍເຫຼົ່ານີ້ທັງສອງຄລິບ ໃນປັດຈຸບັນ
what would happen if one of your
ສິ່ງທີ່ຈະ ເກີດຂຶ້ນຖ້າຫາກວ່າຫນຶ່ງ ຂອງ ທ່ານ
microphones was turned off like I don't
ໄມໂຄໂຟນ ຖືກປິດເຊັ່ນຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
know maybe they don't have the ability
ຮູ້ວ່າບາງທີພວກເຂົາບໍ່ມີ ຄວາມສາມາດ
to turn the microphone off but one
ເພື່ອ ເຮັດໃຫ້ໄມໂຄໂຟນປິດແຕ່ຫນຶ່ງ
doesn't you do audio yeah you do
ບໍ່ໄດ້ທີ່ທ່ານເຮັດສຽງແລ້ວທ່ານເຮັດແນວໃດ
actually have that capability if that
ຕົວຈິງແລ້ວ ມີຄວາມສາມາດ ວ່າຖ້າວ່າ
happened then you would be doing the
ເກີດຂຶ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານ ຈະໄດ້ຮັບການດໍາເນີນການ
line up manually you'd have to set it up
line up ດ້ວຍຕົນເອງ ທ່ານຕ້ອງໄດ້ຕັ້ງມັນ ຂຶ້ນ
and line them up yourself in a case like
ແລະໃຫ້ພວກເຂົາຕິດຕົວຕົວເອງ ໃນກໍລະນີເຊັ່ນ
that usually what I would do is I would
ວ່າ ປົກກະຕິແລ້ວສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຈະເຮັດຄືຂ້າພະເຈົ້າ
pull the circular spherical video into a
ດຶງວິດີໂອ spherical ວົງເປັນເປັນ
traditional editor like CyberLink
ບັນນາທິການແບບດັ້ງເດີມເຊັ່ນ: CyberLink
PowerDirector or perhaps you know any
PowerDirector ຫຼືບາງທີທ່ານຮູ້ໄດ້ຢ່າງໃດ
any nonlinear video editor would work
ທຸກບັນນາທິການວິດີໂອທີ່ບໍ່ແມ່ນເສັ້ນທາງຈະເຮັດວຽກ
and I would line them up that way and
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າຈະເອົາໃຈໃສ່ພວກເຂົາເຖິງແບບນັ້ນ ແລະ
figure out kind of where I need to place
ສະແດງປະເພດ ຂອງບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງ ການຈັດວາງ
them okay and and work it that way so
ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ ດີແລະເຮັດວຽກແບບ ດັ່ງນັ້ນ
this is going to take a little bit of
ນີ້ ແມ່ນຈະໃຊ້ເວລາພຽງເລັກນ້ອຍຂອງ
time to to find the audio in this clip
ເວລາທີ່ຈະຊອກຫາ ສຽງໃນ clip ນີ້
I'm gonna give it a split second here
ຂ້າພະເຈົ້າຈະໃຫ້ມັນແບ່ງປັນທີສອງຢູ່ທີ່ນີ້
but I may actually just abort and and
ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ສາມາດຍົກເລີກແລະ
we're just going to move along because
ພວກເຮົາກໍາລັງພຽງແຕ່ຈະຍ້າຍຕາມເນື່ອງຈາກວ່າ
we we're gonna pretend that we did that
ພວກເຮົາພວກເຮົາກໍາລັງ pretend ວ່າພວກເຮົາເຮັດແນວນັ້ນ
okay said I mean this is just a five
okay ເວົ້າວ່າຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່ານີ້ແມ່ນ ພຽງແຕ່ ຫ້າຄົນ
minute video so I could only imagine how
ວິດີໂອນາທີ ດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດ imagine ວິທີການ
long it took with the season ten kickoff
ຍາວ ມັນໄດ້ກັບລະດູການສິບຄັ້ງ kickoff
you don't wanna know Sasha you remember
ທ່ານບໍ່ຢາກຮູ້ Sasha ທ່ານຈື່
I was still working on that a month
ຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງ ເຮັດວຽກໃນເດືອນນັ້ນ
later like it took a month in the rain
ຫຼັງຈາກນັ້ນ ມັນກໍ່ໃຊ້ເວລາຫນຶ່ງເດືອນໃນ ຝົນ
yeah because I mean I have tiny little
ແທ້ຈິງແລ້ວ ເພາະວ່າຂ້ອຍ ຫມາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍມີນ້ອຍ
things that I asked Robbie to do like
ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ Robbie ເຮັດຄືກັນ
just in general like I'm still working
ພຽງແຕ່ໂດຍທົ່ວໄປ ຄືຂ້າພະເຈົ້າຍັງເຮັດວຽກຢູ່
on the video from six weeks ago exactly
ສຸດວິດີໂອຈາກຫົກອາທິດກ່ອນຫນ້ານີ້ ແທ້
it worked and it came came out fairly
ມັນໄດ້ເຮັດວຽກແລະ ມັນມາອອກມາຢ່າງຖືກຕ້ອງ
well
ດີ
so okay so let's pretend that we've
ສະນັ້ນ okay ສະນັ້ນໃຫ້ຂອງ pretend ວ່າພວກເຮົາໄດ້
waited for the audio sync because that
ລໍຖ້າສໍາລັບ sync ສຽງເພາະ ວ່າ
could take some time and we're just
ອາດຈະໃຊ້ເວລາບາງ ແລະພວກເຮົາກໍາລັງພຽງແຕ່
gonna skip over that tonight but let's
ເຮົາຈະຂ້າມໄປ ໃນຕອນກາງຄືນແຕ່ໃຫ້ຂອງ
pretend that it's been done so now we're
pretend ວ່າມັນໄດ້ຖືກປະຕິບັດດັ່ງນັ້ນໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາກໍາລັງ
going to now proceed with what's called
ໃນປັດຈຸບັນຈະດໍາເນີນການກັບສິ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າ
stitching so this is where we see that
stitching ດັ່ງນັ້ນນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາເຫັນວ່າ
the two cameras do not line up like how
ກ້ອງຖ່າຍຮູບທັງສອງ ບໍ່ຕິດຕາມຄືແນວໃດ
is it that there's me and then there's
ແມ່ນວ່າມັນ ມີຂ້ອຍແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີ
the roof the ceiling well that's as you
ມຸງເພດານ ດີທີ່ສຸດ ຄືກັບທ່ານ
were saying Jeff the two cameras are not
ໄດ້ເວົ້າວ່າ Jeff ທັງສອງກ້ອງບໍ່ແມ່ນ
quite they're not currently lined up
ດີ ພວກເຂົາກໍາລັງບໍ່ ວາງສາຍໃນປະຈຸບັນ
right so we need to actually correct
ສິດດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງ ແກ້ໄຂ ຈິງ
that digitally so we're going to bring
ວ່າດິຈິຕອນດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ ຈະເອົາມາໃຫ້
up the camera with calibration here and
ເຖິງກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ມີການສອບທຽບທີ່ນີ້ແລະ
we can roll that camera watch what
ພວກເຮົາສາມາດມ້ວນວ່າ ກ້ອງຖ່າຍຮູບເບິ່ງສິ່ງທີ່
happens here
ເກີດຂຶ້ນໃນທີ່ນີ້
see how I'm rolling part of the camera
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຂັບເຄື່ອນສ່ວນໃດຂອງກ້ອງຖ່າຍຮູບ
and I can line it up so you can see that
ແລະຂ້າພະເຈົ້າ ສາມາດຕິດຕັ້ງມັນ ເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດເບິ່ງເຫັນໄດ້
behind me there well slow it down slow
ຫລັງຂ້ອຍມີຄວາມຊ້າລົງມັນຊ້າລົງ
it down
ມັນລົງ
man so I want to line those cameras up
ຜູ້ຊາຍ ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະສາຍກ້ອງເຫຼົ່ານັ້ນ ຂຶ້ນ
as best as I can okay now while that's
ເປັນທີ່ດີທີ່ສຸດເທົ່າທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ສາມາດເຮັດໄດ້ຕະຫຼອດ ເວລາໃນຂະນະທີ່ນັ້ນ
open I can move around here it's really
ເປີດຂ້າພະເຈົ້າສາມາດ ຍ້າຍປະມານນີ້ມັນກໍ່ແມ່ນ
really awkward in this kind of view here
ເບິ່ງຄືວ່າ ງຸ່ມງ່າມຢູ່ໃນປະເພດຂອງການເບິ່ງນີ້
we go okay there we go so you can kind
ພວກເຮົາໄປທີ່ນັ້ນພວກເຮົາໄປ ດັ່ງນັ້ນທ່ານສາມາດປະເພດ
of see where the where the roll puts
ເບິ່ງບ່ອນທີ່ບ່ອນທີ່ ມ້ວນໃສ່
yeah see how you can do that okay so one
ເຈົ້າເຫັນວິທີທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ດີແລ້ວ
of the things here is that I've got 220
ຂອງສິ່ງທີ່ຢູ່ທີ່ນີ້ແມ່ນ ວ່າຂ້ອຍມີ 220
degrees not 180 so the overlap is a
ອົງປະກອບບໍ່ແມ່ນ 180 ດັ່ງນັ້ນການຊ້ອນກັນ ແມ່ນເປັນ
little bit strange so I want to kind of
ພຽງເລັກນ້ອຍ strange strange ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງ ການປະເພດຂອງ
bring in the distance a little bit see
ເອົາມາໃຫ້ໃນໄລຍະເປັນນ້ອຍ ເບິ່ງ
how I can move the distance all right to
ວິທີການຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຍ້າຍເປັນໄລຍະທີ່ທຸກຄົນມີສິດທີ່ຈະ
fix that and we're gonna just kind of
ແກ້ໄຂ ແລະພວກເຮົາກໍາລັງ ປະເພດດຽວກັນ
tweak those settings until we find that
ປັບການຕັ້ງຄ່າເຫຼົ່ານັ້ນ ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະພົບວ່າ
you know happy spot where everything is
ທ່ານ ຮູ້ວ່າຈຸດທີ່ມີຄວາມສຸກທີ່ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນ
lined up as well as possible and you're
ການຕິດ ຕັ້ງພ້ອມກັນກັບທີ່ເປັນໄປໄດ້ແລະທ່ານກໍາລັງຢູ່
going to spend a lot more time than
ຈະ ໃຊ້ເວລາ ຫຼາຍກວ່າ
we're spending on this tonight because
ພວກເຮົາກໍາລັງໃຊ້ຈ່າຍ ໃນຄືນນີ້ ເພາະວ່າ
this is just for the sake of an example
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ ສໍາລັບ sake ຂອງ ຕົວຢ່າງຫນຶ່ງ
but you're going to take some time when
ແຕ່ວ່າທ່ານກໍາລັງຈະໃຊ້ເວລາທີ່ໃຊ້ເວລາບາງໃນເວລາທີ່
I was stitching together our episode 471
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ ສວມຊຸດຮ່ວມກັນຂອງພວກເຮົາໃນຕອນ 471
I spent probably about an hour just
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ເວລາປະມານ ຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ
making sure that everything was lined up
ການເຮັດໃຫ້ ແນ່ໃຈວ່າ ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໄດ້ຖືກວາງອອກ
just right and and even then still had
ພຽງແຕ່ ສິດ ແລະແມ້ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຍັງມີ
some spots as people noted where things
ບາງຈຸດທີ່ປະຊາຊົນສັງເກດເຫັນ ບ່ອນທີ່ສິ່ງຕ່າງໆ
were not quite in the right spot but
ບໍ່ດີຢູ່ໃນ ຈຸດທີ່ຖືກຕ້ອງ ແຕ່ວ່າ
that's okay I figured you would forgive
ວ່າບໍ່ເປັນ ຫຍັງຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະໃຫ້ອະໄພ
that
that
now I'm gonna do that subtle movement
ໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າຈະ ເຮັດແນວໃດການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອ່ອນແອ
see on lining up the lines of the
ເຫັນຢູ່ແຖວສາຍຂອງໄດ້
ceiling doesn't have to be perfect for
ເພດານ ບໍ່ ຈໍາເປັນຕ້ອງດີເລີດສໍາລັບ
our demonstration but you can see the
ການສະແດງຂອງພວກເຮົາ ແຕ່ທ່ານສາມາດເບິ່ງໄດ້
concepts behind what I'm doing now do
ແນວຄວາມຄິດທີ່ຢູ່ເບື້ອງຫລັງ ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນເຮັດໃນຕອນນີ້
you pick one specific spot to line it up
ທ່ານເລືອກເອົາ ຈຸດທີ່ສະເພາະໃດຫນຶ່ງເພື່ອວາງ ມັນ
you know ideally there ideally if you
ທ່ານ ຮູ້ດີໂດຍດີທີ່ສຸດຖ້າທ່ານມີ
were to set this up now I was just
ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ ໃນປັດຈຸບັນນີ້ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
holding this in my hand but if you were
ຖືນີ້ຢູ່ໃນ ມື ຂອງຂ້ອຍ ແຕ່ຖ້າທ່ານໄດ້
to set this up and perhaps walk around
ການຕັ້ງຄ່ານີ້ ແລະບາງທີອາດຈະຍ່າງ
it a couple of times and and set up a
ມັນເປັນ ສອງຄັ້ງແລະສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ
bit of a calibration shot so that you
ນ້ອຍ ຂອງການສັກຢາ calibration ດັ່ງນັ້ນ ທ່ານ
can use that as your your lines and
ສາມາດນໍາໃຊ້ວ່າເປັນສາຍຂອງທ່ານແລະ
things like that
ສິ່ງທີ່ ຄ້າຍຄືກັນນັ້ນ
using a probably a straight edge or
ການນໍາໃຊ້ອາດເປັນຂອບກົງຫຼື
something what would help right but we
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ສິດແຕ່ພວກເຮົາ
just were I was holding it in my hands
ພຽງແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຖື ມັນຢູ່ໃນມືຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
so you can see that I'm well off right
ສະນັ້ນ ທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈຫລາຍ
there
ມີ
finding that spot okay so what I'm
ຊອກຫາວ່າຈຸດທີ່ ຖືກຕ້ອງສະນັ້ນສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
looking at here do you see the chairs
ຊອກຫາ ຢູ່ທີ່ນີ້ ທ່ານເຫັນເກົ້າອີ້
the burgundy chairs there Jeff yes I can
ປະທານ burgundy ມີ Jeff ມີຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
see that there's one here this is that
ເບິ່ງວ່າ ມີຫນຶ່ງຢູ່ທີ່ ນີ້ແມ່ນວ່າ
last chair yep and this is the last
ສຸດທ້າຍ yep ເກົ້າ ແລະນີ້ແມ່ນສຸດທ້າຍ
chair right so I can see that okay if I
ບ່ອນນັ່ງທີ່ ຖືກຕ້ອງດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າສາມາດ ເບິ່ງເຫັນໄດ້ ດີຖ້າຂ້ອຍ
bring that in let's first see how
ເອົາມາໃຫ້ ເບິ່ງໃນ ນັ້ນກ່ອນທີ່ຈະເຫັນວິທີການ
distant we are over here we don't notice
ຫ່າງໄກພວກເຮົາແມ່ນຢູ່ທີ່ນີ້ ພວກເຮົາບໍ່ສັງເກດເຫັນ
we don't have that distance over here it
ພວກເຮົາບໍ່ມີໄລຍະທາງທີ່ຢູ່ເຫນືອມັນ
actually looks pretty good over on this
ຕົວຈິງແລ້ວເບິ່ງສວຍ ງາມຫຼາຍກວ່ານີ້
side okay see that so what that tells me
ເບິ່ງເຫັນວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ບອກຂ້ອຍ
is that the cameras were not exactly
ແມ່ນວ່າ ກ້ອງຖ່າຍຮູບບໍ່ແມ່ນແທ້
straight this way there's a little bit
ຊື່ວິທີການນີ້ມີນ້ອຍພຽງເລັກນ້ອຍ
of a deviation tilted one direction eh
ຂອງການບ່ຽງເບນຫນຶ່ງ ມຸ້ງ ທິດທາງຫນຶ່ງ
okay so that's where it really can be
okay ດັ່ງນັ້ນ, ບ່ອນທີ່ມັນ ກໍ່ສາມາດເປັນໄປໄດ້
tricky because you can see okay well it
ຢ່າງຮຸນແຮງ ເພາະວ່າທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້ດີດີ
actually looks really really good on
ຕົວຈິງເບິ່ງແທ້ກໍ່ດີກ່ຽວກັບ
this side there's the monitor and you
ດ້ານ ນີ້ ມີຜູ້ຕິດຕາມ ແລະທ່ານ
know it gets wonky down around the
ຮູ້ວ່າມັນໄດ້ຮັບການ wonky ລົງປະມານ
camera and then over here there's a much
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນ ທີ່ນີ້ມີຫຼາຍ
greater distance between where the chair
ໄລຍະຫ່າງຫຼາຍກວ່າບ່ອນທີ່ບ່ອນນັ່ງ
should be and where it is so this is
ຄວນຈະ ແລະບ່ອນທີ່ມັນເປັນດັ່ງນີ້ແມ່ນ
where we're going to use the pan which
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຈະ ນໍາໃຊ້ທີ່ແຊ່ທີ່
is going to fix that end of it so it's
ແມ່ນຈະ ແກ້ໄຂໃນຕອນທ້າຍຂອງມັນດັ່ງນັ້ນມັນ
going to tilt the camera kind of that
ໄປ tilt ປະເພດ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ຂອງວ່າ
way and then bring it in a little bit
ວິທີການແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາ ມັນໃນເລັກນ້ອຍ
closer and then roll that
ໃກ້ຊິດ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມ້ວນວ່າ
and it's tough to get it perfect that's
ແລະມັນຍາກທີ່ຈະເຮັດ ໃຫ້ມັນສົມບູນແບບທີ່ສຸດ
for sure you're going to do a lot of
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າທ່ານກໍາລັງຈະເຮັດຫຼາຍຢ່າງ
tinkering but you can see that we're
tinkering ແຕ່ວ່າ ທ່ານສາມາດເບິ່ງວ່າພວກເຮົາກໍາລັງ
getting a little bit closer there
ໄດ້ຮັບ ນ້ອຍລົງໃກ້ຊິດຢູ່ທີ່ນັ້ນ
okay and we are see so there's a bit of
ແມ່ນແລ້ວແລະພວກເຮົາ ເຫັນ ດັ່ງນັ້ນມີພຽງເລັກນ້ອຍ ຂອງ
a ghosting line there because my my
ເສັ້ນສາຍຕາທີ່ມີ ເພາະວ່າຂອງຂ້ອຍ
alignment is just ever so slightly off
ການເຊື່ອມໂຍງ ແມ່ນພຽງແຕ່ສະນັ້ນເລັກນ້ອຍ ປິດ
and so you've got to look at okay so
ແລະດັ່ງນັ້ນທ່ານຈຶ່ງໄດ້ເຫັນມັນ ດີດັ່ງນັ້ນ
that looks like the pan to me is still
ທີ່ຄ້າຍ ຄືກັບການແຊ່ກັບຂ້ອຍແມ່ນຍັງ
off
ປິດ
maybe the tilt needs to come down like
ບາງທີຄວາມຕ້ອງການທີ່ຕ້ອງການລົງມາ ຄືກັນ
that see that I'm looking at the
ທີ່ ເຫັນວ່າຂ້ອຍກໍາ ລັງຊອກຫາຢູ່
computer as well as the chair and saying
ຄອມພິວເຕີເຊັ່ນດຽວກັນ ກັບ ປະທານ ແລະເວົ້າ
okay the camera is just off like that
okay ກ້ອງຖ່າຍຮູບແມ່ນພຽງແຕ່ເຊັ່ນດຽວກັນ
there we go and now bring in the
ມີພວກເຮົາໄປແລະ ໃນປັດຈຸບັນນໍາເອົາໃນ
distance a little bit yeah does it only
ໄລຍະຫ່າງ ພຽງເລັກນ້ອຍແລ້ວມັນ ເທົ່ານັ້ນ
affect this like your movements is it
ຜົນກະທົບນີ້ຄືການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານແມ່ນມັນ
only affect the screen your honor does
ພຽງແຕ່ມີຜົນກະທົບຫນ້າຈໍຂອງທ່ານກຽດສັກສີບໍ່
it move everything behind as well yeah
ມັນເຄື່ອນຍ້າຍທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຊັ່ນດຽວກັນ
well it's only moving the the seam
ດຽວກັນກັບມັນພຽງແຕ່ການເຄື່ອນຍ້າຍຂອງ seam ໄດ້
between the two okay so you can see it
ລະຫວ່າງ ສອງຄົນໄດ້ດີ, ດັ່ງນັ້ນທ່ານສາມາດເບິ່ງໄດ້
actually looks really quite good over
ຕົວຈິງກໍ່ ເບິ່ງຄືວ່າດີຫຼາຍກວ່າ
here except I can see a line up in the
ນີ້ຍົກເວັ້ນຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເບິ່ງເປັນແຖວໃນ
roof right but generally and maybe
ມຸງ ຂວາແຕ່ໂດຍທົ່ວໄປແລະອາດຈະເປັນ
that's because it falls on the monitor
ນັ້ນແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ມັນຕົກຢູ່ໃນຈໍສະແດງຜົນ
there it looks pretty good over here
ມັນເບິ່ງຄືວ່າມັນດີຢູ່ທີ່ນີ້
this obviously is perfect because it's
ນີ້ແນ່ນອນແມ່ນດີເລີດ ເພາະວ່າມັນເປັນ
the one lens you're just saying you're
ທັດສະນະຫນຶ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງ ເວົ້າວ່າທ່ານກໍາລັງຢູ່
perfect on this you know well and then
ທີ່ດີເລີດກ່ຽວກັບການ ນີ້ທ່ານຮູ້ດີແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
this is looking fairly good except my
ນີ້ແມ່ນຊອກຫາ ທີ່ດີເທົ່າທຽມກັນຍົກເວັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
lines up there off my lines down here or
ເສັ້ນທາງທີ່ ມີເສັ້ນຂອງຂ້ອຍລົງ ຢູ່ທີ່ນີ້ຫຼື
off so you can see that there's going to
ປິດ ສະນັ້ນທ່ານສາມາດເບິ່ງວ່າມີ ໄປ
be an unimaginable amount of just
ເປັນຈໍານວນ unimaginable ຂອງພຽງແຕ່
tweaking but you can see how the you're
tweaking ແຕ່ວ່າທ່ານສາມາດເບິ່ງວິທີການທີ່ທ່ານກໍາລັງ
able to turn the two camera lenses
ສາມາດ ເຮັດໃຫ້ສອງກ້ອງຖ່າຍຮູບເລນ
digitally you're able to tilt them this
ທາງດ້ານດິຈິຕອນທ່ານສາມາດ ທີ່ຈະຕໍານິພວກມັນໄດ້
way you're able to turn them this way
ວິທີທີ່ທ່ານ ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາ ວິທີ ນີ້
and pan and tilt and move them around
ແລະແຊງ ແລະສະຫງົບແລະຍ້າຍອອກໄປ ປະມານ
and move the distance in and out until
ແລະຍ້າຍ ໄລຍະຫ່າງໃນແລະອອກຈົນກ່ວາ
you finally get that perfect that
ທ່ານສຸດທ້າຍ ໄດ້ຮັບການ ທີ່ສົມບູນແບບນັ້ນ
perfect view and it's gonna take some
ທັດສະນະທີ່ສົມບູນແບບແລະມັນຈະ ໃຊ້ເວລາບາງ
time and it's more time than we can
ເວລາ ແລະ ມັນເປັນເວລາ ຫຼາຍກວ່າທີ່ພວກເຮົາ ສາມາດເຮັດໄດ້
really like I'm not going to get a
ກໍ່ ຄືຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຫຍັງ
perfect seamless stitch tonight right
ທີ່ດີເລີດ stitch seamless ຄືນສິດ
here on the show but at least I'm
ນີ້ຢູ່ ໃນງານວາງສະແດງແຕ່ຢ່າງຫນ້ອຍຂ້ອຍ
showing you the techniques that you're
ສະແດງໃຫ້ເຫັນທ່ານ ເຕັກນິກທີ່ ທ່ານກໍາລັງ
going to use in order to create this
ຈະ ໃຊ້ໃນການສ້າງນີ້
video but you can see how our video we
ວິດີໂອແຕ່ ທ່ານສາມາດ ເບິ່ງວິ ດີໂອຂອງພວກເຮົາໄດ້
can we can look around the the studio
ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງ ປະມານ studio ໄດ້
right here with a handheld view of these
ສິດທິໃນ ທີ່ນີ້ມີທັດສະນະ handheld ຂອງເຫຼົ່ານີ້
two cameras butted together and we can
ສອງກ້ອງຖ່າຍຮູບ butted ຮ່ວມກັນແລະພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
render that out so I'm gonna hit okay
ສະແດງ ອອກວ່າຂ້ອຍຈະຕີໄດ້ ດີ
and I'm gonna pretend that that's
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະ pretend ວ່າແມ່ນ
perfect so that for this episode anyways
ເລີດ ເພື່ອ ໃຫ້ສໍາລັບ episode ນີ້ anyways
for 77 you're going to have a copy of
ສໍາລັບ 77 ທ່ານກໍາລັງຈະມີສໍາເນົາຂອງ
this video that you can see up until now
ວິດີໂອນີ້ ທີ່ທ່ານ ສາມາດ ເບິ່ງຈົນເຖິງຕອນນີ້
and we're going to tweak it over the
ແລະພວກເຮົາກໍາລັງຈະ ປັບປ່ຽນ ມັນຫຼາຍກວ່າ
next little while and we're gonna
ຕໍ່ໄປ ໃນຂະນະທີ່ ນ້ອຍ ແລະພວກເຮົາກໍາລັງກະທໍາ
actually get it into editing and do that
ຕົວຈິງແລ້ວມັນເຂົ້າໄປໃນການດັດແກ້ແລະເຮັດແນວນັ້ນ
kind of stuff right but for the sake of
ປະເພດ ຂອງສິ່ງທີ່ ສິດແຕ່ສໍາລັບ sake ຂອງ
tonight okay so final kind of step in
tonight okay ສະນັ້ນ ປະເພດ ສຸດທ້າຍ ຂອງຂັ້ນຕອນໃນ
this program let's pretend that we've
ໂຄງການນີ້ ໃຫ້ສົມມຸດວ່າພວກເຮົາໄດ້
got the calibration absolutely
ໄດ້ຮັບການປັບທຽບຢ່າງແທ້ຈິງ
perfect I'm going to click on export and
ເລີດ ຂ້າພະເຈົ້າຈະ ຄລິກໃສ່ການສົ່ງອອກແລະ
that's going to ask me hey well where do
ວ່າຈະຖາມຂ້າພະເຈົ້າ hey ດີບ່ອນທີ່ເຮັດແນວໃດ
you want to put it I'm gonna throw it
ທ່ານ ຕ້ອງການໃຫ້ມັນຂ້າພະເຈົ້າຈະຖິ້ມມັນ
into the same I'm gonna throw it in the
ເຂົ້າໄປໃນດຽວກັນຂ້າພະເຈົ້າ gonna ຖິ້ມມັນໃນ
same folder but give it a different file
ໂຟເດີດຽວກັນແຕ່ໃຫ້ ມັນເປັນໄຟລ໌ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
name we'll call this our 477 stitch okay
ຊື່ ພວກເຮົາຈະໂທຫານີ້ 477 stitch ຂອງພວກເຮົາໄດ້ ດີ
then what do we want to do we want full
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດແນວໃດພວກເຮົາ ຕ້ອງການຢ່າງເຕັມທີ່
4k so 38 40 by 1920 notice the strange
4k ດັ່ງນັ້ນ 38 40 ໂດຍ 1920 ສັງເກດເຫັນ strange ໄດ້
resolution it's two over one not sixteen
ການແກ້ໄຂ ມັນແມ່ນ ສອງ ໃນໄລຍະ ຫນຶ່ງ ບໍ່ sixteen
over nine do we want the audio yes do we
ຫຼາຍກວ່າ ເກົ້າພວກເຮົາຕ້ອງການສຽງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ
want to upload to YouTube no so we're
ຕ້ອງ ການ ອັບໂຫລດໄປທີ່ YouTube ບໍ່ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ
gonna say okay and that is now going to
ຈະເວົ້າວ່າ ດີແລະວ່າແມ່ນປັດຈຸບັນ ໄປ
actually render oh you know what I
ຕົວຈິງແລ້ວເຮັດໃຫ້ ທ່ານຮູ້ຈັກສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
missed one step Jeff oh you ready for it
ຂາດໄປຫນຶ່ງຂັ້ນຕອນ Jeff oh ທ່ານກຽມພ້ອມສໍາລັບ ມັນ
yes we're gonna stop that and I'm just
ແມ່ນພວກເຮົາກໍາລັງຢຸດເຊົາການນັ້ນແລະຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່
gonna pan through here one of the things
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້ສຶກວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ
I forgot about this software and it is
ຂ້ອຍລືມກ່ຽວກັບ ຊອບແວ ນີ້ ແລະມັນແມ່ນ
important to note this is that where you
ສິ່ງສໍາຄັນ ທີ່ຄວນສັງເກດນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານ
position the camera is where it's going
ຕັ້ງກ້ອງຖ່າຍຮູບ ແມ່ນບ່ອນທີ່ມັນໄປ
to create the center view so when
ເພື່ອ ສ້າງມຸມເບິ່ງສູນກາງ ດັ່ງນັ້ນເມື່ອ
someone loads it up on YouTube that's
ຄົນທີ່ໂຫລດມັນຂຶ້ນ ຢູ່ເທິງ YouTube ນັ້ນ
the first thing that they see oh okay so
ສິ່ງທໍາອິດທີ່ ພວກເຂົາເຫັນໂອ້ໂອດີ ດັ່ງນັ້ນ
I want to actually hard set that by
ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະ ກໍານົດຍາກທີ່ສຸດ
moving my camera notice I fast-forwarded
ການເຄື່ອນຍ້າຍ ຫນັງສືແຈ້ງການ ກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າໂດຍ ໄວ
through the video because at the
ໂດຍຜ່ານ ວິດີໂອເພາະວ່າຢູ່ໃນ
beginning of the video is just a video
ການເລີ່ມຕົ້ນ ຂອງ ວິດີໂອແມ່ນ ພຽງແຕ່ວິດີໂອ
of my hand and I was moving it around
ຂອງມືຂອງຂ້າພະເຈົ້າແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍ້າຍມັນໄປປະມານ
quite a bit
ຂ້ອນຂ້າງເລັກນ້ອຍ
so scrolled into where we're actually
ສະນັ້ນ scrolled ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ ຕົວຈິງແລ້ວ
talking and doing the show and then I'm
ເວົ້າແລະ ເຮັດການສະແດງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
going to position this camera
ໄປຕັ້ງກ້ອງຖ່າຍຮູບນີ້
approximately there okay okay so now I'm
ປະມານມີ okay ດີດັ່ງນັ້ນປະຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າ
gonna start exporting same thing for 77
ຈະເລີ່ມຕົ້ນ ການສົ່ງສິນຄ້າ ດຽວກັນກັບ 77
stitch and audio yes not upload to
stitch ແລະສຽງ ບໍ່ໄດ້ອັບກັບໄປ
YouTube and okay so now notice it goes
YouTube ແລະ okay ດັ່ງນັ້ນໃນປັດຈຸບັນສັງເກດເຫັນມັນໄປ
back to my hand cuz the starting at the
ກັບຄືນໄປບ່ອນມືຂອງຂ້າພະເຈົ້າ cuz ເລີ່ມຕົ້ນຢູ່ໃນ
beginning and you can see the two
ເລີ່ມຕົ້ນ ແລະທ່ານສາມາດເບິ່ງທັງສອງ
spherical videos they're queued up on
ວິດີໂອ spherical ພວກເຂົາກໍາລັງວາງສາຍເທິງ
the left and they're playback is
ຊ້າຍແລະພວກເຂົາກໍາລັງຫຼິ້ນແມ່ນ
happening as well at the same time so
ເກີດຂຶ້ນໃນ ເວລາດຽວກັນ ນັ້ນ
this is happening in less than real time
ນີ້ ແມ່ນເກີດຂຶ້ນໃນ ເວລາ ຫນ້ອຍກວ່າ ເວລາ ທີ່ແທ້ຈິງ
it's 30 frames a second and we're
ມັນເປັນ 30 ເຟຣມຕໍ່ທີສອງແລະພວກເຮົາກໍາລັງ
probably moving at about ten frames a
ອາດຈະເຄື່ອນຍ້າຍ ຢູ່ປະມານ ສິບເຟຣມ a
second from what I can tell so it's
ອັນທີສອງຈາກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ສາມາດບອກມັນໄດ້
going to take you know if it's five
ຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້ວ່າມັນເປັນຫ້າ
minutes it's going to take you know
ນາທີ ມັນຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້
easily four or five maybe six or seven
ໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍສີ່ຫຼືຫ້າອາດຈະຫົກຫຼື ເຈັດ
times that in order to render this out
ເວລາທີ່ເພື່ອເຮັດໃຫ້ນີ້ ອອກ
so we're at 1% it's going to take some
ສະນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່ທີ່ 1% ມັນຈະໃຊ້ເວລາບາງ
time but when it's done we have what's
ແຕ່ ເວລາທີ່ມັນເຮັດແລ້ວພວກເຮົາມີສິ່ງທີ່
called an equi rectangular video and
ເອີ້ນວ່າວິດີໂອຮູບສີ່ຫລ່ຽມ equi ແລະ
that video is a very strange format I'm
ວິດີໂອທີ່ເປັນຮູບແບບ strange ຫຼາຍຂ້າພະເຈົ້າ
going to show you what it looks like
ຈະສະແດງໃຫ້ ທ່ານຮູ້ວ່າມັນຄ້າຍຄືແນວໃດ
because I can do that by simply stopping
ເພາະວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ໂດຍພຽງແຕ່ ຢຸດ
this pretty
ນີ້ສວຍງາມ
in which I'm going to pick up again in a
ໃນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ເລືອກເອົາອີກເທື່ອຫນຶ່ງໃນ
few minutes time after the show but this
ເວລາ ສອງສາມນາທີ ຫຼັງຈາກການສະແດງແຕ່ນີ້
is what the actual video is going to
ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ວິດີໂອ ທີ່ແທ້ຈິງ ຈະໄປ
look like okay all right so it's crazy
ເບິ່ງ ຄືວ່າບໍ່ ຖືກຕ້ອງ ທັງຫມົດ ດັ່ງນັ້ນມັນເປັນເລື່ອງທີ່ໂງ່
to look at when you don't have the
ເພື່ອເບິ່ງໃນ ເວລາທີ່ທ່ານບໍ່ມີ
proper viewer you can't really watch
viewer ທີ່ເຫມາະສົມທ່ານກໍ່ບໍ່ສາມາດເບິ່ງໄດ້
that on a TV correct it's it's really
ວ່າກ່ຽວກັບໂທລະພາບ ທີ່ຖືກຕ້ອງມັນກໍ່ແມ່ນ
messed up but it's going to be viewable
ຄວາມຜິດພາດ ແຕ່ວ່າ ມັນຈະມີການເບິ່ງໄດ້
once you play it on something like
ເມື່ອທ່ານຫລິ້ນມັນກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
YouTube or through your viewer so I'm
YouTube ຫຼືຜ່ານ viewer ຂອງທ່ານເພື່ອຂ້າພະເຈົ້າ
gonna just kind of tweak that stitching
gonna ພຽງແຕ່ປະເພດຂອງ tweak stitching ທີ່
after the show tonight I'm going to
ຫຼັງຈາກງານວາງສະແດງຄືນນີ້ ຂ້າພະເຈົ້າຈະໄປ
render it out and I'm gonna put it on
ເຮັດໃຫ້ມັນອອກແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະເອົາມັນໄປ
YouTube so click here and you can see
YouTube ດັ່ງນັ້ນກົດທີ່ນີ້ແລະທ່ານ ສາມາດເບິ່ງ
that and you'll be able to see what it
ວ່າແລະທ່ານຈະ ສາມາດເບິ່ງສິ່ງທີ່ມັນ
looks like at least at this point in the
ຄ້າຍຄື ຢ່າງຫນ້ອຍຢູ່ທີ່ຈຸດນີ້ໃນ
in the game and we're going to take it
ໃນເກມ ແລະພວກເຮົາກໍາລັງຈະ ເອົາມັນ
from from there on our during our series
ຈາກຈາກນັ້ນພວກເຮົາໃນຊ່ວງໄລຍະຂອງພວກເຮົາ
I'm super full
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຕັມໄປຫມົດ